Colletes dusmeti is een vliesvleugelig insect uit de familie Colletidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1936 door Noskiewicz.Mastignatha argenteicincta is een vlinder uit de familie van de spinneruilen (Erebidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1914 door Dognin.Biribellus punctatus is een keversoort uit de familie van de boktorren (Cerambycidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1987 door Galileo.Xochipilli was, volgens de Azteekse mythologie, de god van de liefde, zang, bloemen, schoonheid, spelen en de maïs. In het Nahuatl betekent zijn naam 'bloemenprins': xochitl betekent bloem, en pilli betekent prins.
Ook wordt er vaak verwezen naar Macuilxochitl, wat 'vijf bloemen' betekent.
Xochipilli's vrouw heette Mayahuel en zijn tweelingzus heette Xochiquetzal. Omdat Xochipilli een van de goden is die voor een goede oogst en vruchtbare landbouwgrond verantwoordelijk is, wordt hij vaak geassocieerd met Tlaloc, god van de regen, en Cinteotl, god van het maïs.
Ongeveer in het midden van 1800 werd er een standbeeld van Zochipilli opgegraven bij de rand van de vulkaan Popocatépetl (vlak bij Tlamanalco). Het standbeeld bleek uit de 16e eeuw te komen en was gemaakt door de Azteken die daar toen woonden. Het standbeeld stelde een persoon voor, terwijl deze zat op een tempelachtig voetstuk. Zowel het standbeeld als het voetstuk zijn overdekt met gravures van gewijde bloemen, waarvan één onbekende. De figuur zit met zijn benen gekruist en met zijn ogen en mond open. Tegenwoordig is het standbeeld te zien in het Nationaal Antropologiemuseum in Mexico-Stad.
Wasson, Schultes, en Hofmann (drie archeologen die het standbeeld hebben bestudeerd) veronderstelden dat dit standbeeld Xochipilli voorstelt, in een soort trance. De in combinatie met de houding van het lichaam, stellen de duidelijk gegraveerde bloemen volgens hen bedwelmende (hallucinogene) kruiden voor. Waarschijnlijk werd deze kruiden gebruikt voor heilige vieringen bij de Azteken. Ook is bekend dat de vulkaan Popocatépet (op de plaats waar het standbeeld oorspronkelijk stond) bedwelmende zwavelwolken uit kan stoten.Bidessodes grossus is een keversoort uit de familie waterroofkevers (Dytiscidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1922 door Zimmermann.Gregorius Maria Julius (Georges) Ronsse (Antwerpen, 4 maart 1906 - Berchem, 4 juli 1969) was een Belgisch wielrenner. Hij was profwielrenner van 1926 tot 1938.
Ronsse behaalde zijn grootste successen op het wereldkampioenschap op de weg, dat hij twee keer na elkaar wist te winnen. Daarnaast won hij ook verscheidene wielerklassiekers, zoals Bordeaux-Parijs, Luik-Bastenaken-Luik en Parijs-Roubaix. Toen hij in 1925 Luik-Bastenaken-Luik won was hij slechts 19 jaar en 102 dagen oud, waardoor hij nog steeds de tweede jongste winnaar van een WorldTour-wedstrijd is (na Victor Fastré).Ronsse reed voornamelijk op de weg, maar pakte ook tweemaal de Belgische titel in het veldrijden en werd tevens driemaal nationaal kampioen achter de derny's op de piste, een discipline waarin hij tweemaal brons nam op het Wereldkampioenschap (in 1935 en 1936).Dit is een lijst van burgemeesters van de voormalige Nederlandse gemeente Berlicum.Tilloglomus spectabilis is een keversoort uit de familie boktorren (Cerambycidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1975 door Martins.Leioproctus lucidulus is een vliesvleugelig insect uit de familie Colletidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1933 door Cockerell.Karakuzu kan verwijzen naar:

Karakuzu (Aliağa), een dorp in het Turkse district Aliağa
Karakuzu (Bayramören), een dorp in het Turkse district Bayramören
Karakuzu (Viranşehir), een dorp in het Turkse district Viranşehir
Karakuzu (Zile), een dorp in het Turkse district ZileCelastrina lavendularis is een vlinder uit de familie van de Lycaenidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1877 door Moore.Het Nationaal park Abercrombie River (Engels: Abercrombie River National Park) ligt in het zuidoosten van de Australische deelstaat Nieuw-Zuid-Wales, op een afstand van 141 kilometer van Sydney.Pelasgis is een geslacht van vlinders van de familie snuitmotten (Pyralidae), uit de onderfamilie Chrysauginae.Elasmus vietnami is een vliesvleugelig insect uit de familie Eulophidae. De wetenschappelijke naam is voor het eerst geldig gepubliceerd in 2009 door Yefremova & Strakhova.De Montezumabergkwartel (Cyrtonyx montezumae) is een vogel uit de familie Odontophoridae. Andere namen voor deze soort zijn Massenakwartel of Montezuma-kwartel. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1830 door Vigors.Cyphomyrmex nesiotus is een mierensoort uit de onderfamilie van de Myrmicinae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1992 door Snelling & Longino.27 juli is de 208ste dag van het jaar (209de dag in een schrikkeljaar) in de gregoriaanse kalender. Hierna volgen nog 157 dagen tot het einde van het jaar.Pabangbon is een bestuurslaag in het regentschap Bogor van de provincie West-Java, Indonesië. Pabangbon telt 6279 inwoners (volkstelling 2010).Joos Langebeeke (Arnemuiden, 19 maart 1892 – Utrecht, 8 oktober 1951) was een Nederlands politicus van de CHU. 
Hij werd geboren als zoon van Cornelis Langebeeke (1868-1941) en Jannetje Crucq (1870-1937). Hij was net als zijn vader landbouwer en behaalde diploma's landbouwwinterschool en landbouwkundig boekhouden. Langebeeke trad in 1928 in dienst bij de Nederlandse Algemene Keuringsdienst waar hij werkzaam was als controleur en keurmeester. Vanaf 1930 was hij opzichter bij de Gewestelijke Tarweorganisatie en van 1942 tot 1944 was hij hoofdopzichter bij de provinciale aankoopvereniging voor akkerbouwproducten. Langebeeke was daarnaast actief in het verzet. Na de bevrijding van Walcheren eind 1944 werd hij benoemd tot waarnemend burgemeester van Arnemuiden. Krap twee jaar later volgde zijn benoeming tot burgemeester van die gemeente. Om rust te hebben bij het herstel na hartproblemen verbleef hij in 1951 enige tijd in het huis van zijn broer in Utrecht. Tijdens zijn burgemeesterschap overleed hij daar op 59-jarige leeftijd.Paradoxoglanis is een geslacht van straalvinnige vissen uit de familie van de siddermeervallen (Malapteruridae).De Connecticut, de langste rivier in New England in de Verenigde Staten, begint in de Connecticut Lakes, een groep meren in het noorden van de staat New Hampshire dicht bij de Canadese grens. Vandaar stroomt de rivier naar het zuiden, de grens vormend tussen de staten Vermont en New Hampshire, door het westen van Massachusetts en het midden van Connecticut, en mondt uit in de Long Island Sound. Van begin tot eind is de rivier 640 km lang, en heeft een afwateringsgebied van 29.138 vierkante kilometer.
Vooral in het voorjaar, als de sneeuw smelt, draagt de rivier veel sediment. Als gevolg ontstaan er zandbanken bij de monding van de rivier, die scheepvaart belemmeren. Daardoor is de Connecticut rivier een van de weinige rivieren in de regio die geen grote stad aan haar monding heeft.De Crampagna was een Zuid-Nederlandse adellijke familie, van Zuid-Franse oorsprong.Siphlonisca is een geslacht van haften (Ephemeroptera) uit de familie Siphlonuridae.Anthonie van Noordt (Schagen, ca. 1619 – Amsterdam, begraven 23 maart 1675) was een Nederlands organist en componist.Jan Smorenburg (Utrecht, 11 februari 1900 – Utrecht, 6 januari 1957) was een Nederlands NSB-lid en politiechef in Utrecht tijdens de Tweede Wereldoorlog. Hij was een fanatieke jodenjager en zijn bijnaam luidde de Schrik van Utrecht.Medinodexia is een geslacht van vliegen (Brachycera) uit de familie van de sluipvliegen (Tachinidae). De wetenschappelijke naam van het geslacht is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1927 door Townsend.Karstarma jacobsoni is een krabbensoort uit de familie van de Sesarmidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1912 door Ihle.De Bundesstraße 202 (ook wel B202) is een bundesstraße in de Duitse deelstaat Sleeswijk-Holstein.
Ze begint bij Sankt Peter-Ording en loopt verder langs de steden Rendsburg, Kiel en eindigt bij Oldenburg in Holstein. Ze is ongeveer 135 kilometer lang.Podoscirtodes couloni is een rechtvleugelig insect uit de familie krekels (Gryllidae). De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1874 door Saussure.Het MOW I Museum Westerwolde is een museum voor kunst en cultuurhistorie in het Nederlandse dorp Bellingwolde in de provincie Groningen. Tot 2019 was het museum bekend onder de naam Museum de Oude Wolden. Uit praktische afwegingen en omdat de naam niet goed meer paste bij de identiteit van het museum, werd de naam veranderd in de afkorting MOW.Rumtek is een Tibetaans klooster op 24 kilometer van Gangtok in Sikkim, India en is het grootste en belangrijkste klooster van Sikkim. Het klooster behoort tot de Tibetaans boeddhistische kagyüorde en is een replica van het originele hoofdkwartier van de Kagyüpa in Tsurpu in Tibet, niet ver van Lhasa.
Het Rumtekklooster is het hoofdverblijf van de gevluchte karmapa die op dit moment in India leeft. Een grote troon staat in de tempel in afwachting van zijn komst. Er bevindt zich ook een gouden stupa met de as van de 16e karmapa.Caulnes is een voormalig kanton van het Franse departement Côtes-d'Armor. Het kanton maakte deel uit van het arrondissement Dinan. Het werd opgeheven bij decreet van 13 februari 2014 met uitwerking op 22 maart 2015.

Lobianchia dofleini is een straalvinnige vissensoort uit de familie van lantaarnvissen (Myctophidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1911 door Zugmayer.Horismenus fagus is een vliesvleugelig insect uit de familie Eulophidae. De wetenschappelijke naam is voor het eerst geldig gepubliceerd in 2009 door Hansson.Tiago Coelho Branco Calvano (Rio de Janeiro, 19 mei 1981) is een Braziliaans voetballer. Hij speelt als centrale verdediger bij Newcastle United Jets. Tiago Calvano heeft naast de Braziliaanse nationaliteit ook een Italiaans paspoort. 
Tiago Calvano speelde tot 2002 bij Botafogo FR. Vervolgens speelde hij een jaar bij het Italiaanse AC Perugia, waarna Tiago Calvano in juli 2003 werd gecontracteerd door FC Barcelona. Bij de Catalaanse club speelde de verdediger van 2003 tot 2005 in het tweede elftal. In 2005 verkocht FC Barcelona Tiago Calvano aan Young Boys Bern. In 2008 vertrok hij naar MSV Duisburg waar hij voor het eerste en tweede elftal speelde. Daarna speelde hij een seizoen voor Fortuna Düsseldorf.Graaf Adhémar Louis Frédéric Ghislain d'Oultremont (Brussel, 9 juli 1845 - Parijs, 9 juli 1910) was een Belgisch diplomaat en senator.Glaucidae zijn een familie van de zeenaaktslakken.Stiphidion raveni is een spinnensoort in de taxonomische indeling van de Stiphidiidae.Het dier behoort tot het geslacht Stiphidion. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1988 door V. T. Davies.Dit artikel beschrijft de prestaties van de Engelse voetbalclub Newcastle United FC in het seizoen 1993–1994. Na vier jaar in de op een na hoogste divisie verbleven te hebben, was de club in het voorafgaande seizoen gepromoveerd naar de in 1992 opgerichte Premier League onder leiding van oud-international Kevin Keegan.
Onder diens leiding verraste Newcastle vriend en vijand in het seizoen 1993/94 door als derde te eindigen in de eindrangschikking, waardoor de club zich plaatste voor de UEFA Cup 1994/95. De terugkeer van de veteraan-aanvaller Peter Beardsley bleek een gouden greep. Samen met de jonge spits Andy Cole nam hij 55 goals voor zijn rekening in de Premier League. Op het middenveld excelleerde Rob Lee als spelverdeler. Cole werd aan het einde van het seizoen uitgeroepen tot PFA Young Player of the Year, nadat hij 41 keer had gescoord voor de club in de drie competities waarin Newcastle was uitgekomen.
In het toernooi om de FA Cup kwam Newcastle United niet verder dan de vierde ronde, waarin Luton Town over twee wedstrijden te sterk bleek te zijn. In de strijd om de Football League Cup ging Newcastle United in de derde ronde onderuit: Wimbledon FC won met 2-1.Blepharomastix pallidipennis is een vlinder uit de familie van de grasmotten (Crambidae), uit de onderfamilie van de Spilomelinae. De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst gepubliceerd in 1889 door William Warren.
De soort komt voor in Brazilië.Boulevard Voltaire is een straat in het 11e arrondissement van de Franse hoofdstad Parijs.De boulevard begint op Place de la République en eindig bij Place de la Nation. Voorheen heette deze straat boulevard du Prince Eugène. Op nummer 50 staat het theater Bataclan, dat betrokken was bij de aanslagen in Parijs van november 2015. 
Op 71 staat l'église Saint-Ambroise. Aan place Léon-Blum, vrijwel in het midden van de boulevard, is het gemeentehuis van het 11e arrondissement.Aangeleerde hulpeloosheid  (Engels: learned helplessness of learnt helplessness) is het verschijnsel waarbij een mens of dier geleerd heeft dat hij geen invloed kan uitoefenen op de gebeurtenissen die hem overkomen.
Martin Seligman publiceerde in 1967 de resultaten van een dierproef die in duidelijke tegenspraak waren met de toen heersende opvatting uit het behaviorisme van Burrhus Skinner. In dit zogenaamde "yoked control"-experiment ondergaan twee dieren meermaals elektrische schokken. Het eerste dier heeft de mogelijkheid de duur van de schok te bekorten, door bijvoorbeeld op een knop te drukken. Voor beide dieren stopt dan de schok. Het dier dat de schok niet kan beïnvloeden heeft na verloop van tijd een aanmerkelijk slechtere gezondheid. Het is ook niet meer in staat te leren. In een vervolgexperiment werden beide dieren in een zogenaamde "shuttle-box" gezet: een kooi die door een lage afscheiding in tweeën gedeeld is. In de ene helft ondergaan beide dieren regelmatig een schok, maar door over de afscheiding te springen, kunnen ze de schok vermijden. Het dier dat in het eerste experiment de controle had, leert dit, zoals door het behaviorisme voorspeld, snel. Het tweede dier leert dit echter niet: het lijdt weliswaar onder de schok, maar onderneemt niets om deze te vermijden: het heeft geleerd passief en hulpeloos te zijn.
Volgens Seligman zou bij mensen aangeleerde hulpeloosheid het mechanisme kunnen zijn dat op den duur leidt tot psychische stoornissen zoals depressie.
Meer algemeen treedt aangeleerde hulpeloosheid op wanneer mensen of dieren geen adequate terugkoppeling krijgen over hun eigen handelen. Ze kunnen zo niet leren welke handelingen effectief zijn in het bereiken van een bepaald doel, waardoor ze zich uiteindelijk hulpeloos en passief zullen opstellen.
Finkelstein en Ramey (1977) vonden dit verschijnsel ook bij baby's. De eerste baby kon een mobile boven de wieg laten bewegen door zijn hoofd te bewegen, de tweede kon alleen naar het bewegende mobile kijken. Als de tweede baby de beweging van het mobile kon aansturen, ontdekte hij niet meer dat hij invloed kon uitoefenen op het mobile.
In de dagelijkse praktijk is het concept van "aangeleerde hulpeloosheid" belangrijk bij de opvoeding van kinderen, maar ook in ziekenhuizen, verpleeghuizen, gevangenissen, in rampsituaties als hongersnood en oorlog en in concentratiekampen.
Niet ieder mens reageert op hulpeloosheid met passiviteit en depressie. Dit is mede afhankelijk van de attributie, dat wil zeggen waar iemand de oorzaak van zijn lijden zoekt: in zichzelf of buiten zichzelf.

Julie Greciet (Bayonne, 27 november 1986) is een Franse golfprofessional. Ze debuteerde in 2009 op de Ladies European Tour.NGC 6961 is een elliptisch sterrenstelsel in het sterrenbeeld Waterman. Het hemelobject werd op 27 augustus 1857 ontdekt door de Ierse astronoom William Parsons.Conomma minima is een hooiwagen uit de familie Pyramidopidae.Tsjildara (Tadzjieks: Чилдара) is een dzjamoat (rurale gemeente) in de Tadzjiekse provincie Nohijahoi tobei dzjoemhoeri.
Het aantal inwoners bedraagt ongeveer 4500.Het dorp ligt op een hoogte van ongeveer 1500 meter in bergachtig gebied in het Tavildara district. De bergrivier Obi Chingov, een zijrivier van de Vachsj, stroomt erlangs. De Vachsj mondt later weer in de Amu Darja uit. De vallei van de Obi Chingov, waarin het dorp ligt, heeft een lengte van 130 km. De hoofdstad van de regio, Tavildara, ligt vanaf Tsjildara ongeveer 20 km stroomopwaarts naar het zuidoosten. Het stadje Choemdon ligt ongeveer 20 km stroomafwaarts naar het noordwesten. Via de M41 is Tsjildara met beide plaatsen verbonden. Voorbij Choemdon is er aansluiting op de autoweg naar Doesjanbe.Sigaretornus is een geslacht van weekdieren uit de klasse van de Gastropoda (slakken).Mathieu Kessels kan verwijzen naar:

Mathieu Kessels (beeldhouwer) (1784-1836), een Nederlands beeldhouwer, die voornamelijk in Sint-Petersburg, Brussel, Parijs en Rome werkte;
Mathieu Kessels (musicus) (1858-1932), een Nederlands componist, dirigent, muziekuitgever, muziekinstrumentenbouwer, winkelier en schrijverTessaropa is een kevergeslacht uit de familie van de boktorren (Cerambycidae). De wetenschappelijke naam van het geslacht werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1847 door Haldeman.Berthold V van Zähringen (ongeveer 1160 - 18 februari 1218 in Freiburg im Breisgau) was de laatste hertog van het geslacht der Zähringers.
Berthold V volgde zijn vader Berthold IV van Zähringen in 1186 op. Aan het begin van zijn heerschappij versloeg hij de Bourgondiërs en begon een vestigingspolitiek in het Berner Oberland en het gebied rond het Vierwoudstrekenmeer. Zo breidde hij de stad Thun verder uit en stichtte hij de stad Bern, die hij tot het middelpunt van zijn heerschappij uitbouwde. Bij de Slag bij Ulrichen slaagde hij er niet in zijn heerschappij uit te breiden tot het kanton Wallis. 
In 1198 werd Berthold V door een minderheid tot opvolger van keizer Hendrik IV van het Heilige Roomse Rijk verkozen. Door af te zien van de keizerskroon ten gunste van Filips van Zwaben, consolideerden de Zähringers hun bezittingen in de Ortenau, Breisgau en het huidige Zwitserland door de rechten te bemachtigen over het Allerheiligenklooster, Schaffhausen en Breisach. In 1200 begon Berthold V de bouw van het Munster van Freiburg.
Berthold was gehuwd met Clementia, dochter van Steven III van Bourgondië, graaf van Auxonne, uit zijn tweede huwelijk met Agnes van Dreux of uit zijn derde huwelijk met Margaret van Oyselles.De Formatie van Landelies is een geologische formatie in de ondergrond van België. Deze formatie werd gevormd tijdens het Carboon (Dinantiaan) en bestaat hoofdzakelijk uit crinoïdenhoudende kalksteen.Jong Brabant is een Nederlandse amateurvoetbalclub uit Berkel-Enschot in Noord-Brabant, opgericht op 28 augustus 1946. Sinds het seizoen 2012/13 komt het eerste elftal van de club uit in de Vierde klasse zondag (2020/21).
De club speelt op Sportpark Berkelseweg in Berkel-Enschot.Alkemade ( uitspraak (info / uitleg)) is een voormalige gemeente in de Nederlandse provincie Zuid-Holland. Bij wet van 11 juli 1855 werd de gemeente Vrije en Lage Boekhorst opgeheven en samengevoegd met de gemeente Alkemade.
Op 1 januari 2009 is de gemeente Alkemade opgeheven. Samen met de eveneens opgeheven gemeente Jacobswoude vormt het nu de nieuwe gemeente Kaag en Braassem.
Alkemade telde op 30 juni 2008 14.538 inwoners (bron: CBS) en had een oppervlakte van 30,88 km² (waarvan 3,98 km² water).
Alkemade bevatte de volgende kernen: Kaag, Nieuwe Wetering, Oud Ade, Oude Wetering, Rijpwetering en Roelofarendsveen. In laatstgenoemde kern stond ook het gemeentehuis. De laatste burgemeester van Alkemade was Arie Meerburg. De gemeente had een stedenband met Kadjebi District in Ghana, Afrika.Conesa is een departement in de Argentijnse provincie Río Negro. Het departement (Spaans:  departamento) heeft een oppervlakte van 9.765 km² en telt 6.291 inwoners.Leptostylis macrura is een zeekommasoort uit de familie van de Diastylidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1870 door Sars.Pleraplysilla australis is een sponssoort in de taxonomische indeling van de gewone sponzen (Demospongiae). Het lichaam van de spons bestaat uit kiezelnaalden en sponginevezels, en is in staat om veel water op te nemen. 
De spons behoort tot het geslacht Pleraplysilla en behoort tot de familie Dysideidae. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1912 door Hentschel.Eciton burchellii is een Amerikaanse soort trekmier uit de familie der Formicidae.Paraturbanella intermedia is een buikharige uit de familie Turbanellidae. Het dier komt uit het geslacht Paraturbanella. Paraturbanella intermedia werd in 1957 voor het eerst wetenschappelijk beschreven door Wieser.Een voxel is een 'volume-element'. Het is het driedimensionale (3D) equivalent van een pixel (of: picture-element) en het kleinste te onderscheiden element van een 3D-object. De term voxel wordt meestal in de 3D-computergraphics gebruikt, maar vindt ook zijn toepassingen in de visualisatie en analyse van medische en wetenschappelijke gegevens. Zo wordt de term gebruikt in de radiologie, bij magnetische resonantie-beeldvorming, computertomografie, SPECT-scan of echografie.Setodes lupercus is een schietmot uit de familie Leptoceridae. De soort komt voor in het Oriëntaals gebied.Johannes Leonardus Christiaan Maria (Jo) Gijsen (Eindhoven, 11 februari 1943 – aldaar, 13 december 2017) was een Nederlands schilder en beeldhouwer.West Bradley is een civil parish in het bestuurlijke gebied Mendip, in het Engelse graafschap Somerset met 277 inwoners.Craven County is een county in de Amerikaanse staat North Carolina.
De county heeft een landoppervlakte van 1.835 km² en telt 91.436 inwoners (volkstelling 2000). De hoofdplaats is New Bern.Cinagara is een bestuurslaag in het regentschap Garut van de provincie West-Java, Indonesië. Cinagara telt 5159 inwoners (volkstelling 2010).Andrena mellea is een vliesvleugelig insect uit de familie Andrenidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1868 door Cresson.Cyphacris picticornis is een rechtvleugelig insect uit de familie veldsprinkhanen (Acrididae). De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1890 door Scudder.Een Iers lettertype (Engels: Gaelic script, Iers: Cló Gaelach) is een lettertype dat afgeleid is van het middeleeuwse insulair schrift waarin Middel-Ierse en Hiberno-Latijnse manuscripten werden geschreven.
Naast de letters van het Latijnse alfabet kent het de diakritische tekens sí buailte (ḃ, ċ, ḋ, ḟ, ġ, ṁ, ṗ, ṡ, ṫ) en síneadh fada (á, é, í, ó, ú) en de Tironische 'et' (die eruit ziet als een 7). In Latijns lettertype wordt de sí buailte vervangen door een h achter de letter.
De hoofdletters verschillen alleen in grootte van de kleine letters, met uitzondering van de R en de S, waarvan de hoofdletters gelijk zijn aan de Latijnse letters.Serphites pygmaeus is een vliesvleugelig insect uit de familie Serphitidae. De wetenschappelijke naam is voor het eerst geldig gepubliceerd in 2011 door McKellar & Engel.Xysticus fraternus is een spinnensoort uit de familie van de krabspinnen (Thomisidae).De wetenschappelijke naam van de soort werd in 1895 gepubliceerd door Nathan Banks.Eurypon lictor is een sponssoort in de taxonomische indeling van de gewone sponzen (Demospongiae). Het lichaam van de spons bestaat uit kiezelnaalden en sponginevezels, en is in staat om veel water op te nemen. 
De spons behoort tot het geslacht Eurypon en behoort tot de familie Raspailiidae. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1904 door Topsent.In de muziektheorie is een toonklasse (Engels: pitch-class) een  verzameling (het totaal) van tonen die onderling een veelvoud van een octaaf verschillen. Door de toonklassen te beschouwen worden als het ware alle tonen teruggebracht tot binnen één octaaf.
De toonklasse die de stamtoon C bevat, kortweg de toonklasse van C genoemd, is dus

{..., C−2, C−1, C0, C1, C2, C3 ...}Soms gaat men nog verder door alle tonen die bij het klinken een veelvoud van een octaaf verschillen tot dezelfde toonklasse te rekenen. In de gelijkzwevende stemming bevat de toonklasse van C dan ook de tonen Bis en Deses doorheen alle octaven. Het gehele toonmateriaal is dan gereduceerd tot 12 toonklassen. Deze 12 toonklassen worden wel genummerd met de nummers 0 voor de toonklasse van C, tot en met 11 voor de toonklasse van B.Cis ciliatus is een keversoort uit de familie houtzwamkevers (Ciidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd in 1929 gepubliceerd door Maurice Pic.Edith Irene Södergran (Sint-Petersburg, 4 april 1892 – Raivola (Karelië), 24 juni 1923) was een Fins-Zweedse dichteres. 
Södergran werd op 4 april 1892 geboren in Sint-Petersburg als dochter van Matts en Helena Södergran. Toen Edith enkele jaren oud was kocht de familie een zomerhuis in de stad Raivola, waar Edith vele zomers zou doorbrengen. Vanaf 10-jarige leeftijd ging ze naar school aan de Petrischule te Sint-Petersburg, waar ze tot 1909 zou blijven.
Twee jaar daarvoor, in 1907, overleed haar vader aan tuberculose en in het jaar daarop werd ook bij haar deze ziekte geconstateerd. Ze werd naar een sanatorium gestuurd, maar daar voelde zij zich niet thuis. Gevoelens van gevangenschap, veroorzaakt door de ziekte en het sanatorium, zijn terugkerende thema's in haar poëzie.
In oktober 1911 reisden Edith en haar moeder naar Arose, te Zwitserland, alwaar zij door verscheidene artsen werd onderzocht. Na een aantal maanden werd zij naar het Davos-Dorf sanatorium overgeplaatst. In mei 1912 was haar conditie voldoende verbeterd en kon zij weer huiswaarts keren. De ziekte keerde later echter terug, waardoor zij in 1923 kwam te overlijden in haar huis te Raivola. Ze werd slechts 31 jaar oud. Haar huis werd verwoest tijdens de Tweede Wereldoorlog.
Tijdens haar leven kreeg ze weinig erkenning, maar vandaag de dag wordt zij beschouwd als een van meest vooraanstaande dichters van Finland en een van de belangwekkendste modernistische dichters van Scandinavië. Zij was de eerste Fins-Zweedse modernist en was beïnvloed door het Franse symbolisme, het Duitse expressionisme en het Russische futurisme. Haar gedichten worden gekarakteriseerd door een vrij ritme en een zachtaardige intimiteit, waardoor ze goed toegankelijk zijn voor de lezer. Haar eerste werk, Gedichten, bevat een aantal van haar bekendste liefdesgedichten, die geïnspireerd werden door een mislukte liefdesaffaire. In haar latere werk schiep Södergran sterke, profetische beelden die haar critici schokten. Haar laatste werk, Het land dat niet is, is een collectie van teruggetrokken, intieme gedichten die zij schreef kort voor haar overlijden. Zij werden verzameld door de auteur Hagar Olsson en postuum gepubliceerd.Tomás Garrido Canabal (Playas de Catazajá, 20 september 1891 - Los Angeles, 8 april 1943) was een Mexicaanse politicus, caudillo, en gouverneur van de deelstaat Tabasco, die bekendstond om zijn gewelddadige antiklerikale politiek.
Garrido Canabal werd geboren in de haciënda Catazajá in het uiterste noorden van Chiapas. Hij studeerde rechten in Campeche en raakte tijdens de Mexicaanse Revolutie betrokken in de lokale politiek. Vanaf 1915 vervulde hij een aantal juridische en politieke functies in de Mexicaanse deelstaat Tabasco. In 1920 stelde hij zich kandidaat voor het gouverneurschap van die staat. In die verkiezing nam hij het op tegen een neef met wie hij al jaren ruzie had. Garrido wist de verkiezing te winnen.
Tijdens zijn gouverneurschap toonde hij zich een actief voorstander van antiklerikale wetgeving. Zo verplichtte hij alle priesters in Tabasco te trouwen, terwijl katholieke priesters gehouden zijn aan het celibaat. Verder verordende hij dat er nog maar één priester per honderdduizend inwoners mocht zijn. Hij plunderde kerken of liet ze sluiten, verwijderde religieuze afbeeldingen waaronder kruizen op grafstenen. Op zijn boerderij noemde hij een stier God, een ezel Jezus, een koe Maagd van Guadalupe en een os paus. Zijn kinderen noemde hij Lenin en Lucifer en op zijn visitekaartjes noemde hij zichzelf 'de persoonlijke vijand van God'. Hij stond erop dat zijn ondergeschikten hem groetten met "God bestaat niet", waarop hij steevast antwoordde "en dat heeft hij nooit gedaan". Ook vaardigde hij een verbod uit op alcohol, dat hij als vijand gelijkstelde aan religie.
Zijn eerste termijn eindigde in 1924, toen hij verdreven werd door de aanhangers van Adolfo de la Huerta, die in opstand was gekomen tegen president Álvaro Obregón. Dat jaar werd Obregón opgevolgd door de radicale Plutarco Elías Calles, waarvan Garrido een groot aanhanger was. Hij steunde Calles' antiklerikale wetgeving en diens strijd tegen de cristero's, de katholieke rebellen die in opstand waren gekomen. Door de grondwetswijziging die herverkiezing mogelijk maakte, bedoeld om Obregón in 1928 weer tot president gekozen te laten worden, wist hij in 1931 voor een tweede keer tot gouverneur gekozen te worden. Dat jaar richtte hij de 'roodhemden' op, een paramilitaire organisatie die katholieken terroriseerde. Ook richtte hij de Radicale Socialistische Partij van Tabasco (PRST) op.
Hij wilde met al zijn antiklerikale activiteiten een atheïstische en rationele 'nieuwe mens' creëren. Dit probeerde hij ook te bereiken door kinderen op school een 'rationalistische' opvoeding mee te geven. Hoewel zijn extreme antiklerikalisme niet erg populair was werd hij toch gewaardeerd wegens de stimulans die hij gaf aan de economie van Tabasco. Hij maakte van Tabasco een belangrijke exporteur van bananen; Tabasco kon onder zijn regering wedijveren met Honduras, de 'bananenrepubliek' bij uitstek. In 1934 werd in Tabasco, als een van de eerste staten in Mexico, het vrouwenkiesrecht ingevoerd.
In 1934 werd Garrido benoemd tot minister van landbouw. Nadat Calles echter een jaar later uit de gratie was gevallen bij president Lázaro Cárdenas ontsloeg deze Garrido van zijn ambt en zette hem het land uit. Garrido vluchtte naar Costa Rica. Kort daarna werden de roodhemden ontbonden. Op latere leeftijd kon Garrido weer terugkeren naar Mexico.
De meningen over Tomás Garrido Canabal zijn sterk verdeeld. Volgens sommigen was hij een vooruitstrevend heerser die Tabasco zowel in sociaal als economisch opzicht de moderne tijd inleidde. Anderen noemen hem een machtswellustige dictator en vergelijken hem met de totalitaire leiders uit de jaren 30. De luitenant uit Graham Greene's roman The Power and the Glory is gebaseerd op Garrido Canabal. Deze luitenant is de tegenstander van een "whiskeypriester", een motief dat ook vaak voorkwam in Garrido's anti-katholieke propaganda.Corematura is een geslacht van vlinders van de familie spinneruilen (Erebidae), uit de onderfamilie Arctiinae.Borotín (Duits: Borotin) is een Tsjechische gemeente in de regio Zuid-Moravië, en maakt deel uit van het district Blansko.
Borotín telt 435 inwoners (2006).De Marische Autonome Socialistische Sovjetrepubliek (Russisch: Марийская Автономная Социалистическая Советская Республика of Marische ASSR (Russisch: Марийская АССР) was een autonome socialistische sovjetrepubliek van de Sovjet-Unie.
De Marische Autonome Socialistische Sovjetrepubliek ontstond op 5 december 1936 uit de Marische Autonome Oblast. Op 22 december 1990 ging de Komische Autonome Socialistische Sovjetrepubliek op in de autonome republiek Mari El.VALIS is een roman van de Amerikaanse auteur Philip K. Dick. Het boek verscheen in 1981, een jaar voor Dick overleed en maakt deel uit van een trilogie waarvan het laatste boek niet door hemzelf is afgemaakt. VALIS is autobiografische fictie. Dick beschrijft de visioenen die hij echt had en die voor hem een religieus karakter hadden. Hij voert discussies met de protagonist Horselover Fat en levert hem kritiek, hoewel hij al vroeg in het boek stelt dat hij en Horselover één en dezelfde persoon zijn.Distocupes varians is een keversoort uit de familie Cupedidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1902 door Lea.Izecksohnopilio is een geslacht van hooiwagens uit de familie Gonyleptidae.
De wetenschappelijke naam Izecksohnopilio is voor het eerst geldig gepubliceerd door H. Soares in 1977.Eric Goyvaerts (Heist-op-den-Berg, 4 januari 1957) is een Vlaams weerman voor de VRT.
Eric Goyvaerts studeerde af als regent Wetenschappen-Aardrijkskunde in Lier (1977) en werd leraar wetenschappen.
Hij maakte samen met Sabine Hagedoren en Ron Cornelissen zijn debuut als weerman op de Belgische publieke televisieomroep in oktober 1993 op het moment dat Bob De Richter en Peggy De Meyer stopten met de presentatie van het weerbericht. Ron Cornelissen stapte na een half jaar over naar TV Limburg.
In 1997 werd beslist de VRT-weerploeg af te slanken. Georges Küster, Michel De Meyer en Eric Goyvaerts werden bedankt voor bewezen diensten. Sindsdien presenteert Frank Deboosere afwisselend met Sabine Hagedoren het weerbericht op de VRT-televisie.
Goyvaerts verzorgde daarna nog de presentatie van het weerbericht bij de lokale televisieomroepen ATV en Kanaal 3. Tegenwoordig is hij nog op Radio 2 te horen waar hij de weerberichten verzorgt van de regionale programma's voor Radio 2 Vlaams-Brabant en Radio 2 Limburg. Hij schreef ook het weerbericht in De Zondag.
Goyvaerts is actief in het amateurtoneel als regisseur en acteur. Hij heeft in zijn woonplaats Putte en in Begijnendijk mee lokale toneelverenigingen opgericht. Hij schreef ook zelf een aantal toneelstukken.
Hij is eveneens mede-auteur van de leerboekenreeks 'Meridiaan' en 'Horizon (aardrijkskunde) en 'Natuurlijk!' (natuurwetenschappen).Vala kan verwijzen naar:

Valar, mythische wezens in werken van J.R.R. Tolkien
Vala (programmeertaal), een programmeertaal
Vala Flosadóttir, IJslands atlete
Vala Mal Doran, een personage uit Stargate SG-1
Vala (hindoeïsme), tegenstander van IndraLasioptera arizonensis is een muggensoort uit de familie van de galmuggen (Cecidomyiidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1908 door Felt.Tallapragada Subba Row (Kakinada, Andhra Pradesh, 6 juli 1856 – Chennai, 24 juni 1890) was een Indiase advocaat en theosoof.Tylaspis is een geslacht van kreeftachtigen uit de klasse van de Malacostraca (hogere kreeftachtigen).Pseudorimula midatlantica is een slakkensoort uit de familie van de Lepetodrilidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1992 door McLean.Tikal kan verwijzen naar:

Tikal (stad), een Mayastad in Guatemala
Tikal (spel), een bordspel
Tikal (Phantasialand), een vrije val in PhantasialandPselaphostena praetoriana is een keversoort uit de familie spartelkevers (Mordellidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1951 door Franciscolo.Polyrhachis horni is een mierensoort uit de onderfamilie van de schubmieren (Formicinae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1901 door Emery.Hedda Martens, pseudoniem van Henriëtte Margaretha Plantenga (Kampen, 16 december 1947), is een Nederlandse schrijfster van verhalend proza.Pean kan verwijzen naar:

Elegie (literair werk), ander woord voor Elegie
Pean (buurtschap), een buurtschap in de Nederlandse provincie Friesland
Pont-Péan, plaats in FrankrijkElwesia is een geslacht van vlinders van de familie uilen (Noctuidae), uit de onderfamilie Cuculliinae.Kenji Kimihara (君原健二, Kimihara Kenji ; Kitakyushu, 20 maart 1941) is een voormalige Japanse langeafstandsloper. Hij nam driemaal deel aan de Olympische Spelen en won hierbij eenmaal een zilveren medaille.Screaming Fields of Sonic Love is een compilatie VHS-video van de band Sonic Youth, uitgegeven in 1995. De film bevat alle pre-Geffen videoclips.Aphthona jordanica is een keversoort uit de familie bladkevers (Chrysomelidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd in 1962 gepubliceerd door Mohr.Biharnagybajom is een plaats (község) en gemeente in het Hongaarse comitaat Hajdú-Bihar. Biharnagybajom telt 3020 inwoners (2007).Rhaphiomidas brevirostris is een vliegensoort uit de familie Mydidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1954 door Cazier.
De soort komt voor in Mexico en de Verenigde Staten.Gateway kan verwijzen naar:

Gateway (netwerk)
Gateway (bedrijf), voormalig computerbedrijf (eerst Gateway 2000)
Gateway (film), een film van Alfred L. Werker
Gateway (Alaska)
Gateway (Florida)
Gateway (Arkansas)
Gateway Arch, monument in St. Louis, VS
Gateway of India, monument in Mumbia, India
Gateway International Raceway
Gateway (Marvel Comics)
Lunar Orbital Platform-Gateway (ruimtestation)Eulima riss is een slakkensoort uit de familie van de Eulimidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1835 door Cantraine.Gnamptogenys stellae is een mierensoort uit de onderfamilie van de Ectatomminae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1995 door Lattke.Casstown is een plaats (village) in de Amerikaanse staat Ohio, en valt bestuurlijk gezien onder Miami County.Hillary Jordan is een Amerikaans schrijver van romans.La Nación is een conservatief Argentijns dagblad, oorspronkelijk opgericht op 4 januari 1870 door voormalig president Bartolomé Mitre en consorten. De verkoop ervan vertegenwoordigt ongeveer een derde van alle kranten die in Buenos Aires worden verkocht (de krant heeft een oplage van 180.000 exemplaren per dag - 300.000 in het weekend). Het heeft een wereldwijde oplage en zijn belangrijkste rivaal is het centristische dagblad Clarín.Spinibiloculus ratnagiriensis is een lintworm (Platyhelminthes; Cestoda). De worm is tweeslachtig. De soort leeft als parasiet in andere dieren.
Het geslacht Spinibiloculus, waarin de lintworm wordt geplaatst, wordt tot de familie Onchobothriidae gerekend. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1980 door Deshmukh & Shinde.Geranomyia notatipennis is een tweevleugelige uit de familie steltmuggen (Limoniidae). De soort komt voor in het Oriëntaals gebied.De Onze-Lieve-Vrouw-Geboortekerk is de parochiekerk van de Antwerpse plaats Essen, gelegen aan de Nieuwstraat 50.

Cynan ap Rhodri of Cynan Dindaethwy was koning van Gwynedd, het middeleeuwse Wales van ca.798 tot 816 en was de zoon van Rhodri Molwynog ap Idwal. Dindaethwy is een district van het eiland Anglesey. Hij volgde Caradog ap Meirion op.
De geschiedenis van Gwynedd van die periode is erg duister en er is een gebrek aan betrouwbare informatie. Over zijn beginjaren zijn er geen gegevens, zijn latere jaren stonden in teken van tegenspoed. In 810 werd het land geteisterd door een runderenplaag en het jaar daarop werd zijn houten paleis getroffen door de bliksem en brandde af. Zijn regering eindigde met de strijd tegen Hywel ap Rhodri. 
Hywel zijn opvolger zou, afgaande op zijn naam, zijn broer zijn, wat wordt tegengesproken door de Genealogies from Jesus College MS 20 en de Harleian genealogies, wetende dat Rhodri Molwynog ap Idwal, stierf in 754.Stigmacros intacta is een mierensoort uit de onderfamilie van de schubmieren (Formicinae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1925 door Viehmeyer.Zoila friendii is een slakkensoort uit de familie van de Cypraeidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1831 door J. E. Gray.Enrichment Technology, ook wel afgekort als Enritec of ETC, is een onderneming die gascentrifuges voor uraniumverrijking produceert. Enrichment Technology ontwikkelt, bouwt en installeert deze gascentrifuges, die door haar klanten in verrijkingsfabrieken worden gebruikt om uranium te verrijken voor gebruik in kernreactoren. Bij Enrichment Technology werken bijna 2000 medewerkers verspreid over zeven vestigingen in vijf landen: Engeland, Nederland, Duitsland, de Verenigde Staten en Frankrijk.Muradjan Halmuratov (Chorasmië, 11 juni 1982) is een Oezbeeks voormalig professioneel wielrenner.
Halmuratov kwam ook uit voor Oezbekistan bij de wegwedstrijd bij de Olympische Spelen 2012 in Londen. Hij bereikte de finish niet. Hij is meervoudig nationaal kampioen op zowel de tijdrit, als de wegrit. In de laatste jaren van zijn carrière is hij ook deel gaan nemen aan wedstrijden op de baan, en wist tweemaal de bronzen medaille te winnen op de puntenkoers] bij de Aziatische kampioenschappen.Nombrevilla is een gemeente in de Spaanse provincie Zaragoza in de regio Aragón met een oppervlakte van 17 km². In 2004 telde Nombrevilla 50 inwoners.Argyrogramma basigera is een vlinder uit de familie van de uilen (Noctuidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1865 door Walker.Hallomenus chinensis is een keversoort uit de familie winterkevers (Tetratomidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd in 1998 gepubliceerd door Nikolay Borisovich Nikitskiy.Eucalanus muticus is een eenoogkreeftjessoort uit de familie van de Eucalanidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1950 door Wilson C.B..Cryptocephalus variceps is een keversoort uit de familie bladkevers (Chrysomelidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd in 1884 gepubliceerd door Julius Weise.Heterobranchus longifilis is een straalvinnige vissensoort uit de familie van de kieuwzakmeervallen (Clariidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1840 door Valenciennes.Bujalance is een gemeente in de Spaanse provincie Córdoba in de regio Andalusië met een oppervlakte van 125 km². Bujalance telt 7.638 inwoners (1 januari 2016).Megachile parata is een vliesvleugelig insect uit de familie Megachilidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1930 door Mitchell.Rebordelo kan verwijzen naar:

Rebordelo (Amarante), een plaats in de Portugese gemeente Amarante
Rebordelo (Vinhais), een plaats in de Portugese gemeente VinhaisBaltimore Assembly of de Broening Highway General Motors Plant was een autoassemblagefabriek van het Amerikaanse autoconcern General Motors in Baltimore in de Amerikaanse staat Maryland. De fabriek werd geopend in 1935 en sloot in 2005.De Elzas (Alsace) is de meest oostelijke wijnstreek in Frankrijk, gelegen tussen de Vogezen in het westen en de Rijn in het oosten, noordelijk begrensd door Straatsburg, zuidelijk door Mulhouse. Hogerop bevinden zich nog twee kleinere deelgebieden.
De noordelijke wijngaarden van de Elzas vormen vanaf Ammerschwihr (vlak bij Colmar) tot Wissembourg als uiterst noordelijk punt een verbrokkeld gebied. De zuidelijke wijngaarden van de Elzas liggen tussen Colmar en Mulhouse. In Colmar wordt jaarlijks een wijnkoningin gekozen om de consument over de wijn van de streek te informeren.
In de Elzas worden vooral stille witte wijnen gemaakt alhoewel het percentage mousserende wijn, de zogenaamde Crémant d' Alsace, gestaag toeneemt. Er wordt ook een klein percentage rode wijn geproduceerd.
Met uitzondering van de Crémant worden Elzaswijnen verkocht in een fles van het type ‘Rijnwijn’, de ‘flûte d’Alsace’. Dit type fles is wettelijk voorgeschreven.Nigerpeton is een geslacht van uitgestorven temnospondyle Batrachomorpha (basale 'amfibieën') dat leefde in het Laat-Perm (ongeveer 250 miljoen jaar geleden). Zijn fossielen werden gevonden in Niger.Station Franeker is het spoorwegstation van de Nederlandse stad Franeker in de provincie Friesland.De Chaldeeuws-Katholieke Kerk (Syrisch: ܥܕܬܐ ܟܠܕܝܬܐ ܩܬܘܠܝܩܝܬܐ, ʿīdtha kaldetha qāthuliqetha; Arabisch: الكنيسة الكلدانية, al-kanīsä 'l-kaldāniyyä; Latijn: Ecclesia Chaldaeorum Catholica) behoort tot de oosters-katholieke kerken. Ze vindt haar oorsprong in de Oude Kerk van het Oosten en volgt de Chaldeeuwse ritus. De liturgische taal is Arabisch en Aramees. Deze kerk gebruikt de gregoriaanse kalender.Het Yarmukian, ook Yarmoukian of Jarmuk-cultuur, is een archeologische cultuur van het neolithicum in de prehistorische Levant, gedateerd in het 7e tot 4e millennium v.Chr. Het was de eerste cultuur  in Palestina die aardewerk produceerde, en een van de eerste aardewerkculturen in de Levant als geheel. Het verving het Tahunian en werd opgevolgd door het Ghassulian. 
De naam is afgeleid van de Jarmuk-rivier, die stroomt nabij de typesite Shaʽar HaGolan, een kibboets aan de voet van de Golanhoogten.NGC 6074-1 is een spiraalvormig sterrenstelsel in het sterrenbeeld Hercules. Het hemelobject werd op 21 juni 1874 ontdekt door de Franse astronoom Édouard Jean-Marie Stephan.Robert de Tilleul, beter bekend als Robert van Rhuddlan, (overleden vermoedelijk 1093) was een Normandisch legerleider-avonturier die noordelijk Wales onder zijn macht wist te brengen.
Nadat Willem de Veroveraar Engeland koning van Engeland geworden was, werden vele Engelse graafschappen verdeeld onder zijn Normandische leenmannen en supporters. Hugh d'Avranches was een daarvan, en hij werd in 1070 earl van Chester. Robert kwam in diens dienst als legerleider, en viel het noordoosten van Wales, ten westen van Chester, binnen.
Robert richtte een kasteel op in Rhuddlan, en vandaaruit zette hij zijn aanvallen op noordelijk Wales voort. Ook nodigden Hugh en hij Normandische kolonisten uit naar deze plaats te komen. Een tweede kasteel en machtscentrum werd gebouwd in Degannwy, aan de mond van de Conwy. Hij was vermoedelijk actief in de strijd om het koningschap van  Gwynedd tussen Trahaearn ap Caradog en Gruffudd ap Cynan in 1075.
In 1081, na de Slag bij Mynydd Carn, wist hij Gruffudd ap Cynan gevangen te nemen. Voor de daaropvolgende periode wordt geen andere koning van Gwynedd genoemd, en het lijkt aannemelijk dat Robert de macht in het gebied overnam. In het Domesday Book wordt Robert genoemd als heerser over Noord-Wales, en als leenman van Willem de Veroveraar betaalde hij een jaarlijkse schatting van £40.
Vermoedelijk in 1093 wist Gruffudd te ontsnappen. Er wordt wel gemeld dat hij datzelfde jaar ook verantwoordelijk was voor de dood van Robert van Rhuddlan, maar daar wordt door historici tegenwoordig aan getwijfeld.Casina di Pio IV, ook bekend als Casino Pio IV en Villa Pia, is een monumentale villa in Vaticaanstad die is gelegen in de Vaticaanse tuinen. Het oorspronkelijke ontwerp is van Pirro Ligorio en de bouwstijl is kenmerkend voor het maniërisme (late renaissance).Anaea cicla is een vlinder uit de familie van de Nymphalidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1876 door Heinrich Benno Moschler.Rafael de Medina Abascal (Madrid, 25 september 1978) is de 20e hertog van Feria en 18e markies van Villalba. 
De Medina is de zoon van Rafael de Medina (†2001) en werd na diens dood in 2002 de 20e hertog. Zijn moeder is een Spaans model. Hij huwde met Laura Vecino de Acha met wie hij twee kinderen kreeg. 
De hertog is eigenaar van het omvangrijk familiepatrimonium waaronder verschillende paleizen.In 1938 ging de 32e Tour de France van start op 5 juli in Parijs. Hij eindigde op 31 juli in Parijs. Er stonden 96 renners verdeeld over 10 ploegen aan de start; individuele rijders waren voor het eerst uitgesloten.
Gino Bartali had in 1937 al twee dagen de gele trui gedragen, maar moest toen na een val opgeven. In 1938 was hij terug, en dit keer met de intentie de Tour te winnen. Regerend Tourwinnaar Roger Lapébie was niet aanwezig, en de belangrijkste concurrenten van Bartali leken de Belgen te zijn. André Leducq kwam in het geel bij de Pyreneeën, waar de verwachte aanval van Bartali kwam. Hij leek in de etappe naar Luchon recht op de gele trui af te stevenen, maar werd door materiaalpech teruggeslagen, en het was de Belg Félicien Vervaecke die het klassement ging leiden. Echter, in de koninginnenrit in de Alpen sloeg Bartali onverbiddelijk toe. In een rit over onder meer de Vars en de Izoard reed hij Vervaecke, toch ook een gekend klimmer, op 20 minuten, en won de Ronde met overtuigend verschil.
Aantal ritten: 21 Totale afstand: 4694 km Gemiddelde snelheid: 31.565 km/h Aantal deelnemers: 96 Aantal uitgevallen: 41Chimarra scopula is een schietmot uit de familie Philopotamidae. De soort komt voor in het Neotropisch gebied.Opius areatus is een insect dat behoort tot de orde vliesvleugeligen (Hymenoptera) en de familie van de schildwespen (Braconidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door Tobias in 1986.Landkreis Löbau-Zittau is een voormalig Landkreis in de Duitse deelstaat Saksen. Het had een oppervlakte van 698,50 km² en een inwoneraantal van 138.772 (31 december 2007).Een serpentine is een feestartikel dat bestaat uit een smalle ring van dun opgerold kleurig papier. Op een feest wordt één eind van de ring door de lucht gegooid, het andere eind vastgehouden, waardoor een vrolijk kleureffect ontstaat. Serpentines worden vooral gebruikt bij felicitaties, carnaval en nieuwjaar en andere feesten en vieringen.
Serpentines zijn te koop in feestwinkels, meestal in pakketjes met meer rolletjes in verschillende kleuren.
Bij een ticker-tape parade wordt confetti in de lucht gegooid.Leptacis vlugi is een vliesvleugelig insect uit de familie van de Platygastridae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1997 door Buhl.Rouelles is een gemeente in het Franse departement Haute-Marne (regio Grand Est) en telt 37 inwoners (2009). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Langres.Een bedelbrief is een bericht waarin de afzender de ontvanger verzoekt geld of goederen aan hem of een door hem gesteld doel te verstrekken.
De term heeft een negatieve klank en suggereert dat de afzender om geld of spullen bedelt, of het nu gaat om een individu met puur persoonlijke doelen of om een stichting die op deze manier de mensen verzoekt om geld over te maken of "de collectant die bij u aan de deur komt" een bijdrage te geven, uiteraard voor het goede doel.
Bij bedelbrieven kan sprake zijn van oplichting, bijvoorbeeld wanneer de afzender van de brief niet de stichting is die hij of zij beweert te zijn of het geld niet aan het goede doel besteedt. Ook worden er soms grote aantallen e-mails rondgestuurd door iemand met een bepaald doel, waarin wordt ingespeeld op de hulpbereidheid van de hem onbekende ontvangers. Ook kan het in één op één contacten, zoals een aanvankelijk normaal ogende correspondentie, voorkomen dat een van de partijen plotseling aandacht begint te vragen voor een probleem.Ophioconis acanthophora is een slangster uit de familie Ophiodermatidae.
De wetenschappelijke naam van de soort werd in 1942 gepubliceerd door Murakami.Colastes pilosus is een insect dat behoort tot de orde vliesvleugeligen (Hymenoptera) en de familie van de schildwespen (Braconidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door Belokobylskij in 1984.Araneus marmoreus trapezius is een spinnenondersoort in de taxonomische indeling van de wielwebspinnen (Araneidae).Het dier behoort tot het geslacht Araneus. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1913 door Pelegrin Franganillo-Balboa.Grace Naledi Mandisa Pandor, geboren Grace Naledi Mandisa Matthews, (Durban, 7 december 1953) is een Zuid-Afrikaanse politicus en anti-apartheid-activist voor het Afrikaans Nationaal Congres (ANC). Sinds 30 mei 2019 is zij Minister van Buitenlandse Relaties en Samenwerking in het tweede kabinet van president Cyril Ramaphosa.Cycloporus albofasciatus is een platworm (Platyhelminthes). De worm is tweeslachtig. De soort leeft in het zoute water.
Het geslacht Cycloporus, waarin de platworm wordt geplaatst, wordt tot de familie Euryleptidae gerekend. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 2002 door Newman & Cannon.Emenica fulva is een keversoort uit de familie van de boktorren (Cerambycidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1948 door McKeown.Andreas Vollenweider (Zürich, 4 oktober 1953) is een Zwitsers musicus, componist en arrangeur van ontspanningsmuziek en muziekstukken, die voornamelijk met de harp zijn gemaakt. Voor zijn dynamische en kleurrijke muziek gebruikt hij zowel een traditionele als een elektrisch versterkte harp. Zijn solowerk, eerst alleen instrumentaal maar later ook met de stem, bevindt zich tussen jazz en new age.
In de zeventiger jaren werkte hij met René Bardet in het ensemble Poesie und Musik. Hierbij werd gebruik gemaakt van werken van dichters zoals Heinrich Heine en François Villon. 
Vollenweider heeft samengewerkt met Bobby McFerrin, Carly Simon, Zucchero, Milton Nascimento, Bryan Adams en Luciano Pavarotti.
Andreas Vollenweider geeft steun aan mensenrechten- en milieuorganisaties.Saint-Vincent-de-Lamontjoie is een gemeente in het Franse departement Lot-et-Garonne (regio Nouvelle-Aquitaine) en telt 197 inwoners (1999). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Nérac.Gembloers (Frans: Gembloux, Waals: Djiblou) is een stad in de provincie Namen in België. De stad telt ruim 25.000 inwoners.

Semenoviana is een geslacht van rechtvleugeligen uit de familie sabelsprinkhanen (Tettigoniidae). De wetenschappelijke naam van dit geslacht is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1941 door Zeuner.Holiday is de debuutsingle in Nederland en Vlaanderen van de Amerikaanse zangeres Madonna.Pseudoclasseya is een geslacht van vlinders van de familie grasmotten (Crambidae).Parapoynx diminutalis is een vlinder uit de familie van de grasmotten (Crambidae), uit de onderfamilie van de Acentropinae. De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst gepubliceerd in 1880 door Pieter Snellen.Gemert-Bakel ( uitspraak (info / uitleg)) is een gemeente in de Nederlandse provincie Noord-Brabant, gelegen in de Peelrand en de Peelkern. De gemeente telt 31.364 inwoners (31 januari 2023, bron: CBS) en heeft een oppervlakte van 123,62 km². De gemeente ontstond op 1 januari 1997 door een samenvoeging van de voormalige gemeenten Gemert en Bakel en Milheeze.

Acesina is een geslacht van vlinders van de familie Lycaenidae, uit de onderfamilie Lycaeninae.Dasineura aromaticae is een muggensoort uit de familie van de galmuggen (Cecidomyiidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1909 door Felt.Telefoon kan verwijzen naar:

Telefonie, een communicatiesysteem
Telefoontoestel, een onderdeel van dat communicatiesysteemRhamphosipyloidea palumensis is een insect uit de orde Phasmatodea en de familie Diapheromeridae. De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 2007 door Hasenpusch & Brock.Tijdens de Olympische Winterspelen van 1928, die in Sankt Moritz (Zwitserland) werden gehouden, nam Polen voor de tweede keer deel.De Braziliaanse beker (in het Portugees volledig: Copa Brasil de Voleibol Feminino) is het bekertoernooi voor vrouwenvolleybalteams in Brazilië. Het toernooi wordt georganiseerd door de nationale bond. In 2007 en 2008 werden de eerste twee edities gehouden als vriendschappelijk toernooi met elk vier teams. In 2014 keerde de competitie in veranderde vorm terug, waarbij de acht beste teams uit de Superliga via een knockoutsysteem om de beker spelen. Het aantal deelnemende ploegen varieerde over de jaren tussen de zeven tot tien. Regerend kampioen is Minas Tênis Clube uit de deelstaat Minas Gerais en Rio de Janeiro Vôlei Clube uit Rio de Janeiro heeft met vier titels de meeste overwinningen behaald.Kirkaldyus longipes is een rechtvleugelig insect uit de familie sabelsprinkhanen (Tettigoniidae). De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1998 door Ingrisch.Campoplex notabilis is een insect dat behoort tot de orde vliesvleugeligen (Hymenoptera) en de familie van de gewone sluipwespen (Ichneumonidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door Momoi in 1970.Giulianium newtoni is een keversoort uit de familie van de kortschildkevers (Staphylinidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1999 door Ahn & Ashe.Ahmeek is een plaats (village) in de Amerikaanse staat Michigan, en valt bestuurlijk gezien onder Keweenaw County.Lestidiops neles is een straalvinnige vissensoort uit de familie van barracudinas (Paralepididae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1953 door Harry.Sufetula hypocharopa is een vlinder uit de familie van de grasmotten (Crambidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst gepubliceerd in 1914 door Harrison Gray Dyar Jr..
De soort komt voor in Panama.De World Medical Association of WMA is een internationale vereniging die artsen vertegenwoordigt. 
De vereniging werd gesticht op 17 september 1947. Dokters van 27 verschillende landen kwamen samen op de eerste algemene vergadering van de WMA in Parijs. De organisatie werd gesticht om de onafhankelijkheid van artsen te verzekeren en om altijd de beste verzorging te verzekeren. Dit was vooral belangrijk voor dokters na de Tweede Wereldoorlog. Daarom is de WMA altijd een onafhankelijke confederatie van vrije professionele verenigingen geweest. De vereniging wordt gefinancierd door jaarlijkse bijdragen van haar leden, tachtig nationale medische verenigingen. 
De WMA voorziet in een forum voor haar leden om vrij te kunnen communiceren, actief te kunnen meewerken en een overeenkomst te bereiken over de hoge standaarden van de medische ethiek en de professionele bekwaamheid. De organisatie wil ook de professionele vrijheid van artsen over de hele wereld promoten. Deze unieke samenwerking vergemakkelijkt de verzorging van patiënten in een gezonde omgeving en verbetert de levenskwaliteit voor iedereen. 
De WMA houdt zich vooral bezig met de ethische onderdelen van het medische beroep en behandelt internationale codes op gebieden als de medische ethiek, de patiëntenrechten, onderzoek over de menselijke thema’s, ziekenzorg, militaire slachtoffers of martelen van gevangenen en gebruik en misbruik van drugs.
De WMA is officieel verbonden met de Wereldgezondheidsorganisatie. Ze werkt ook samen met vele andere organisaties op medisch terrein, in het bijzonder de World Health Professions Alliance, een verbond van professionele verenigingen voor artsen, verpleegkundigen en apothekers. 
Het belangrijkste orgaan van de WMA is de algemene vergadering die jaarlijks samenkomt en de belangrijkste beslissingen neemt. De vergadering bestaat uit verschillende afgevaardigden van de nationale organisaties, de officiers en leden van de raad van de WMA en vertegenwoordigers van de vennootschappen. De vergadering verkiest de WMA-raad iedere twee jaar met vertegenwoordigers uit elk van de zes WMA-regio’s, namelijk Afrika, Azië, Europa, Latijns-Amerika, Noord-Amerika en Oceanië.
De voorzitter van de raad, die om de twee jaar door de WMA-raad wordt verkozen is het politieke hoofd van de organisatie. De woordvoerder van de WMA is de president die jaarlijks wordt verkozen op de vergadering. Als hoofd van de uitvoerende macht van de WMA werkt de secretaris-generaal voltijds op het secretariaat.Cardiodectes asper is een eenoogkreeftjessoort uit de familie van de Pennellidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 2010 door Uyeno & Nagasawa.Oligosita brevicornis is een vliesvleugelig insect uit de familie Trichogrammatidae. De wetenschappelijke naam is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1994 door Lin.Erronea xanthodon is een slakkensoort uit de familie van de Cypraeidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1832 door Sowerby.Tijdens de kwalificatie voor het Europees kampioenschap voetbal vrouwen 2022 probeerden 47 Europese landenteams zich te kwalificeren  voor het eindtoernooi dat wordt gehouden in Engeland. Er waren in totaal 15 plekken te vergeven. Gastland Engeland is automatisch geplaatst.Alle wedstrijden die in april en juni 2020 gespeeld zouden worden, werden verplaatst naar oktober, november en december 2020 vanwege de coronapandemie. De play-offs werden tussen 5 en 13 april 2021 gespeeld.Seaford is een civil parish in het bestuurlijke gebied Lewes, in het Engelse graafschap East Sussex met 23.571 inwoners.Schuldenvaldiplomatie of schulddiplomatie is een internationale financiële relatie waarbij een crediteurland of -instelling kredieten verstrekt aan een lenende natie, gedeeltelijk of uitsluitend om via de aangegane schulden de politieke invloed van de kredietgever te vergroten. Het crediteurland zou een debiteurland buitensporige kredieten verstrekken met de bedoeling economische of politieke concessies af te dwingen wanneer het debiteurland niet meer aan zijn terugbetalingsverplichtingen kan voldoen. De voorwaarden van de leningen worden vaak niet openbaar gemaakt. Met het geleende geld worden gewoonlijk aannemers en materialen betaald die afkomstig zijn uit het crediteurland.
De term werd gelanceerd door de Indiase academicus Brahma Chellaney om te beschrijven hoe de Chinese regering de schuldenlast van kleinere landen gebruikt voor geopolitieke doeleinden. Andere analisten hebben echter het idee van een Chinese schuldenval beschreven als een "mythe" of "afleiding".Een bekende situatie van een vermeende schuldenval is de Chinese investering in de Sri Lankaanse haven Hambantota. Ook in Europese Unie rezen vragen na Chinese investeringen in de havens van Piraeus en Hamburg. Maar die twijfels zijn niet zozeer financieel, eerder economisch en geopolitiek van aard.Jacques Melchior Antoine de Volder (Destelbergen, 4 oktober 1806 - Gent, 21 april 1860) was een Belgisch edelman.Dit is de wereldranglijst van augustus 2001 zoals die werd opgesteld en vrijgegeven door de FIFA op 22 augustus 2001.Lepturonota is een kevergeslacht uit de familie van de boktorren (Cerambycidae). De wetenschappelijke naam van het geslacht werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1953 door Breuning.FSV Blau-Weiß Stadtilm is een Duitse voetbalclub uit Stadtilm, Thüringen.Austropyrgus rectus is een slakkensoort uit de familie van de Hydrobiidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1994 door Ponder et al. als Fluvidona recta.Alphasarsiella altrix is een mosselkreeftjessoort uit de familie van de Sarsiellidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1995 door Kornicker.Gelis apterus is een insect dat behoort tot de orde vliesvleugeligen (Hymenoptera) en de familie van de gewone sluipwespen (Ichneumonidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door Pontoppidan in 1763.Dit is een lijst van Nederlandse deelnemers aan de Olympische Zomerspelen van 1996 in Atlanta.Antonius Jacobus de Krom (Breda, 16 mei 1914 - 20 januari 1993) was een Nederlands policitus van de Katholieke Volkspartij.
Hij werd geboren als zoon van Theodorus de Krom (1874-1942; aannemer) en Catharina Maria Tack (1885-1967). Na een half jaar werkzaam te zijn geweest bij de gemeentesecretarie van Ginneken en Bavel was hij vier jaar volontair bij de gemeente Hoeven. Hij ging in 1936 als ambtenaar ter secretarie werken bij de gemeente Schoonhoven waar hij drie jaar later promoveerde tot adjunct-commies. In november 1946 werd De Krom de burgemeester van Hoeven. Hem werd in oktober 1966 ontslag verleend vanwege gezondheidsredenen. Mogelijk had het ontslag echter te maken met grondspeculaties. Daarna ging hij in Spanje wonen, maar later keerde hij weer terug naar Nederland. Begin 1993 overleed De Krom op 78-jarige leeftijd.Xya schoutedeni is een rechtvleugelig insect uit de familie Tridactylidae. De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1934 door Chopard.Phobocampe aestiva is een insect dat behoort tot de orde vliesvleugeligen (Hymenoptera) en de familie van de gewone sluipwespen (Ichneumonidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door Sedivy in 2004.Begeleiding kan verwijzen naar:

Begeleiding (muziek)
Coaching, begeleiding in verschillende betekenissenEen doline (van het Sloveense en Kroatische dolina, "dal") is een komvormige put die kan voorkomen in landschappen gekenmerkt door karst. Een doline is een van de meest voorkomende vormen van een zinkgat.Dyspessa manas is een vlinder uit de familie van de Houtboorders (Cossidae). De soort is voor het eerst wetenschappelijk beschreven door Roman Viktorovitsj Jakovlev in een publicatie uit 2007.
De soort komt voor in Kirgizië.Colocleora albicurvata is een vlinder uit de familie spanners (Geometridae). De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1909 door Bastelberger.
De soort komt voor in tropisch Afrika.Cremnops crassifemur is een insect dat behoort tot de orde vliesvleugeligen (Hymenoptera) en de familie van de schildwespen (Braconidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door Muesebeck in 1927.Semaeopus luridata is een vlinder uit de familie van de spanners (Geometridae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1907 door Warren.Porsica acarodes is een vlinder uit de familie van de tandvlinders (Notodontidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1903 door Turner.De oblast Charkov (Oekraïens: Харківська область, Charkivska oblast) is een in het noordoosten van Oekraïne gelegen oblast, die grenst aan de Russische Federatie. De oblast werd gesticht op 27 februari 1932; voor die tijd stond het gebied bekend als Slobodsko-Oekraïense goebernia (1796-1835) en Goebernia Charkov (1835-1932). Ruim de helft van de bevolking woont in de hoofdstad, de gelijknamige stad Charkov, die van 1919 tot 1934 ook hoofdstad van de Oekraïense Socialistische Sovjetrepubliek was. (52.000 inwoners).

De belangrijkste rivier van de oblast Charkov is de Donets.Theristria stigmalis is een insect uit de familie van de Mantispidae, die tot de orde netvleugeligen (Neuroptera) behoort. 
Theristria stigmalis is voor het eerst wetenschappelijk beschreven door Banks in 1939.Lutjanus alexandrei is een straalvinnige vissensoort uit de familie van snappers (Lutjanidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 2007 door Moura & Lindeman.Vijayraghavgarh is een nagar panchayat (plaats) in het district Katni van de Indiase staat Madhya Pradesh.Veruca Salt is een Amerikaanse alternatieve-rockband opgericht in Chicago, Illinois, in 1993.De Ronde van Luxemburg 2012 (Luxemburgs: Tour de Luxembourg 2012) werd verreden van 30 mei tot en met 3 juni in Luxemburg. Het was de 72e editie van de rittenkoers, die deel uitmaakte van de UCI Europe Tour 2012.Johan Stefan van Kalkar (meestal kortweg Jan van Kalkar of Jan van Calcar, maar ook Johan Stephan von Calcker of Giovanni da Calcar genoemd) (Kalkar, circa 1499 - Napels, 1545) was een Italiaans kunstschilder.Tecia tetradymiella is een vlinder uit de familie van de tastermotten (Gelechiidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1903 door Busck.De metro van Rijsel (Frans: Métro de Lille) in de Noord-Franse stad Rijsel werd geopend in 1983.
De besturing van de metrovoertuigen vindt volledig automatisch plaats, zonder bestuurders, via het Franse VAL-system (Véhicule Automatique Léger = licht automatisch voertuig). De treinen zijn slechts 2,2 meter breed en 26 meter lang, en bestaan uit twee gekoppelde rijtuigen. De treinen rijden op luchtbanden en gebruiken alleen bij calamiteiten en op het remiseterrein stalen hulpwielen. Er zijn 60 metrostations, die reiken tot aan de Belgische grens. Elk station heeft perrons van 52 meter lang en er kunnen dus twee metrostellen aan elkaar gekoppeld worden bij drukte. Bij alle perrons is de toegang tot de sporen afgesloten door schuifdeuren die enkel geopend zijn wanneer er zich een metrostel in het station bevindt. Elk treinstel heeft een capaciteit van 156 personen.
De bouw van de eerste lijn startte in 1978. Het eerste deel van het metronet werd officieel geopend op 25 april 1983 tussen de stations 4 Cantons en République. Op 2 mei 1984 werd lijn 1 in zijn totaal opgeleverd (13,5 km lang). Lijn 2 werd geopend op 3 april 1989. De lijn is 32 km lang en heeft 43 stations.
De voertuigen van de metro van Rijsel zijn van het VAL-systeem. Transpole, het vervoerbedrijf van Rijsel, heeft 83 metrovoertuigen type Val 206 en 60 van het type Val 208. De treinen hebben een maximumsnelheid van 80 km/h.
De metro rijdt van 5 uur 's morgens tot middernacht. Overdag rijdt er elke 1,5 tot 4 minuten een trein, in de spits elke minuut.Kate Elizabeth Winslet (Reading (Berkshire), 5 oktober 1975) is een Britse actrice. Ze kreeg voor haar hoofdrol in The Reader in 2009 een Oscar. Daarnaast werden haar meer dan 70 andere filmprijzen toegekend, waaronder Golden Globes voor Revolutionary Road, The Reader, Mildred Pierce en Steve Jobs, BAFTA Awards voor Sense and Sensibility, The Reader en Steve Jobs en European Film Awards voor Iris en Titanic.
In haar geboorteplaats is de Winslet Place naar haar vernoemd. Deze ligt op de plek van een gesloopte bioscoop. 

Tenedos hirsutus is een spinnensoort in de taxonomische indeling van de mierenjagers (Zodariidae).Het dier behoort tot het geslacht Tenedos. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1941 door Cândido Firmino de Mello-Leitão.Cycloptera excellens is een rechtvleugelig insect uit de familie sabelsprinkhanen (Tettigoniidae). De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1926 door Vignon.Sudi Rejo is een bestuurslaag in het regentschap Deli Serdang van de provincie Noord-Sumatra, Indonesië. Sudi Rejo telt 2239 inwoners (volkstelling 2010).De duin-struisgras-associatie (Festuco-Galietum veri) is een associatie uit het verbond van gewoon struisgras (Plantagini-Festucion). De associatie is typisch voor zeer oude, (bijna) volledig ontkalkte en verzuurde binnenduinen van de kuststreek. Ze komt echter ook nog voor op duinen in het binnenland.
Deze plantengemeenschap is meestal weinig soorten- en bloemenrijk. Ze bestaat vooral uit grassen, zoals het algemeen voorkomende struisgras en grasachtige planten, aangevuld met enkele overblijvende kruiden als het geel walstro en kleine klaversoorten als het hazenpootje en de onderaardse klaver.Tampang Baru is een bestuurslaag in het regentschap Musi Banyuasin van de provincie Zuid-Sumatra, Indonesië. Tampang Baru telt 3244 inwoners (volkstelling 2010).Een atmofiel element is een scheikundig element dat meestal in gasvorm voorkomt en daarom op Aarde voornamelijk in de atmosfeer te vinden is.
Atmofiele elementen zijn: waterstof, stikstof en alle edelgassen (helium, neon, argon, krypton, xenon en radon).Knights of Space is een van de vele live muziekalbums van de Britse band Hawkwind. Het is opgenomen in het Astoria Theatre in Londen op 19 december 2007. De concerten van Hawkwind zijn nauwelijks van elkaar te onderscheiden. De composities bestaat voor het grote deel uit hetzelfde stramien: een intro van synthesizers en basgitaar; het lied en een outtro. Een verschil in dynamiek en tempo is er eigenlijk niet. Men heeft in al die jaren van hun bestaan ook nauwelijks repertoire afgeleverd dat gezien kan worden als een ballad. De rustige tracks bestaan uit een typische Hawkwind-compositie, maar dan iets minder luid en minder snel.
De spacerock van Hawkwind kan het best vergeleken worden met een kruising tussen hardrock en minimal music; de herhalende patronen moeten de luisteraar in een trance brengen. Daarbij komt dat de muziek live , een verschil met de opname, voor spacerock-muziek vrij hard is. De combinatie herhalende patronen, luidheid en het feit dat de zaal veelal grijs ziet van de jointrook, zorgen ervoor dat de luisteraar wordt onderworpen aan wat zij zelf noemen Sonic Attack.
De meeste concerten gaan gepaard met beeldeffecten.Peragrarchis pelograpta is een vlinder uit de familie van de Carposinidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1929 door Meyrick.Cornelis Hubertus Johannes (Cees) van Leeuwen (Den Haag, 29 april 1951) is een Nederlands voormalig basgitarist, politicus en advocaat. Hij was basgitarist in de band Kayak en was namens de Lijst Pim Fortuyn (LPF) staatssecretaris van Onderwijs, Cultuur en Wetenschappen in het kabinet-Balkenende I.Saltoblattella montistabularis is een kakkerlakkensoort uit de familie van de Ectobiidae. De soort is voor het eerst beschreven in 2010 door Bohn, Picker, Klass & Colville.Vrouwelijke exemplaren bereiken een lengte van 6,3 tot 7,7 millimeter en mannelijke een lengte van 8 tot 10 millimeter. Bijzonderheid aan Saltoblatella montistabularis is dat de soort zich vaak voortbeweegt door te springen. Bij veldexperimenten bleek hij 71% van de tijd zich springend voort te bewegen. Net als sprinkhanen heeft deze soort daartoe sterke en grote achterpoten die qua bouw sterk overeenkomen met de bouw van sprinkhanenpoten. Onder gunstige omstandigheden kan de kakkerlak 48 keer zijn lichaamslengte ver springen, dat is verder dan sprinkhanen. Vermoed wordt dat deze kakkerlakkensoort zijn springvaardigheid heeft ontwikkeld in voedselconcurrentie met sprinkhanen.De soort is alleen bekend van de Tafelberg in Zuid-Afrika en komt voor in open graslanden.Toechard (Russisch: Тухард) of Toechart (Тухарт) is een plaats (posjolok) binnen de selskoje poselenieje van Karaoel in het gemeentelijk district Tajmyrski van de Russische kraj Krasnojarsk. De plaats ligt aan een bocht van de rivier de Grote Cheta (zijrivier van de Jenisej) op ongeveer 96 kilometer van Karaoel en 74 kilometer van Doedinka. Toechard telt ongeveer 726 inwoners, waaronder een groot aantal Nenetsen en ook een klein aantal Enetsen.
De naam Toechard verwijst naar het Nenetsische woord toe charta ("vurige tent"; toe = "licht" en charad = "huis", "plaats") en de naam betekent "toorts".Virgularia is een geslacht van zeeveren uit de familie van de Virgulariidae.Tanegashima (種子島) is een eiland ten zuiden van Kyushu, in het zuiden van Japan. Het maakt deel uit van de prefectuur Kagoshima. Het eiland is het op een na grootste eiland van de Osumi-eilanden. Het is een lang gestrekt laag land, zorgvuldig gecultiveerd, 57,5 kilometer van noord naar zuid, en 5-12 kilometer van oost naar west. Op het eiland ligt de stad Nishinoomote en de gemeenten Nakatane en Minamitane. De stad en de gemeenten behoren tot de subprefectuur Kumage. De Luchthaven Nieuw-Tanegashima (新種子島空港, Shin Tanegashima-Kūkō) biedt toegang tot het eiland met dagelijkse vluchten naar Kagoshima en Osaka.Andréas Honnet (28 juni 1993) is een Franse gamer en livestreamer. Hij is bekend onder de gebruikersnaam Sardoche.Liphanthus alicahue is een vliesvleugelig insect uit de familie Andrenidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1983 door Ruz & Toro.Zetten is het eerste proces in de reeks processen uit de boekdrukkunst. Bij het zetten wordt ervoor gezorgd dat de lettertekens en bijbehorende karakters (en de afbeeldingen) op de juiste plaats in de drukvorm terechtkomen.Live at Awakenings 18-09-10 is een livealbum van het samenwerkingsverband tussen Brendan Pollard, Michael Daniel en Phil Booth. Het trio gaf op 18 september 2010 een concert tijdens het muziekfestival Awakenings in Burton upon Trent. Dat concert markeerde het eindpunt van dit samenwerkingsverband dat in 2009 ontstond. In tegenstelling tot eerdere albums, die via een platenlabel werden uitgegeven, verscheen dit album alleen op cd-r.Spathicopis flavocephala is een insect dat behoort tot de orde vliesvleugeligen (Hymenoptera) en de familie van de schildwespen (Braconidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door van Achterberg in 1977.Cymodoce rubopunctata is een pissebed uit de familie Sphaeromatidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1864 door Grube.Vale do Rio dos Bois is een van de 18 microregio's van de Braziliaanse deelstaat Goiás. Zij ligt in de mesoregio Sul Goiano en grenst aan de mesoregio Centro Goiano in het noorden en noordoosten en de microregio's Meia Ponte in het oosten en zuidoosten en Sudoeste de Goiás in het zuidwesten en westen. De microregio heeft een oppervlakte van ca. 13.303 km². Midden 2004 werd het inwoneraantal geschat op 105.580.
Twaalf gemeenten behoren tot deze microregio:Deze lijst van voetbalinterlands is een overzicht van alle officiële voetbalwedstrijden tussen de nationale teams van Australië en Bahrein. De landen speelden tot op heden vijf keer tegen elkaar. De eerste ontmoeting, een kwalificatiewedstrijd voor de Azië Cup 2007, werd gespeeld op 22 februari 2006 in Manama. Het laatste duel, een groepswedstrijd tijdens de Azië Cup 2011, vond plaats op 18 januari 2011 in Doha (Qatar).Coniopteryx (Xeroconiopteryx) laticornis is een insect uit de familie van de dwerggaasvliegen (Coniopterygidae), die tot de orde netvleugeligen (Neuroptera) behoort. 
Coniopteryx (Xeroconiopteryx) laticornis is voor het eerst wetenschappelijk beschreven door Meinander in 1972.Psilomerus apicalis is een keversoort uit de familie van de boktorren (Cerambycidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1924 door Aurivillius.Châteauneuf  is de naam van een aantal (voormalige) Franse gemeenten:

Châteauneuf (Côte-d'Or)
Châteauneuf (Loire)
Châteauneuf (Saône-et-Loire)
Châteauneuf (Savoie)
Châteauneuf (Vendée)ook:

Châteauneuf-de-Bordette,  Drôme
Châteauneuf-de-Chabre, Hautes-Alpes
Châteauneuf-de-Gadagne, Vaucluse
Châteauneuf-de-Galaure,  Drôme
Châteauneuf-d'Entraunes, Alpes-Maritimes
Châteauneuf-de-Randon,  Lozère
Châteauneuf-de-Vernoux, Ardèche
Châteauneuf-d'Ille-et-Vilaine, Ille-et-Vilaine
Châteauneuf-d'Oze,  Hautes-Alpes
Châteauneuf-du-Faou, Finistère
Châteauneuf-du-Pape,  Vaucluse
Châteauneuf-du-Rhône,  Drôme
Châteauneuf-en-Thymerais, Eure-et-Loir
Châteauneuf-Grasse, Alpes-Maritimes
Châteauneuf-la-Forêt, Haute-Vienne
Châteauneuf-le-Rouge,  Bouches-du-Rhône
Châteauneuf-les-Bains, Puy-de-Dôme
Châteauneuf-les-Martigues, Bouches-du-Rhône
Châteauneuf-Miravail, Alpes-de-Haute-Provence
Châteauneuf-sur-Charente, Charente
Châteauneuf-sur-Cher, Cher
Châteauneuf-sur-Isère,  Drôme
Châteauneuf-sur-Loire, Loiret
Châteauneuf-sur-Sarthe,  Maine-et-Loire
Châteauneuf-Val-de-Bargis,  Nièvre
Châteauneuf-Val-Saint-Donat,  Alpes-de-Haute-Provence
Châteauneuf-Villevieille, Alpes-Maritimes (heette van 1961 tot 1992 Châteauneuf-de-Contes)Petelia capitata is een vlinder uit de familie van de spanners (Geometridae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1867 door Walker.Hanslope is een civil parish in het bestuurlijke gebied Milton Keynes, in het Engelse graafschap Buckinghamshire.Deze pagina geeft een overzicht van de Team RadioShack ProTeam-wielerploeg in 2011.Allorhogas prolatus is een insect dat behoort tot de orde vliesvleugeligen (Hymenoptera) en de familie van de schildwespen (Braconidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door Marsh in 2002.Herman Onno Christiaan Rudolf Ruding (Breda, 15 augustus 1939) is een Nederlands voormalig politicus namens het CDA en voormalig bankier.Jelša is een plaats in Slovenië en maakt deel uit van de gemeente Lukovica in de NUTS-3-regio Osrednjeslovenska. De plaats telde 50 inwoners op 1 januari 2020.Minervino Murge is een gemeente in de Italiaanse provincie Barletta-Andria-Trani (regio Apulië) en telt 8664 inwoners (31-05-2019). De oppervlakte bedraagt 255,3 km², de bevolkingsdichtheid is 39 inwoners per km².Mimudea haematalis is een vlinder uit de familie van de grasmotten (Crambidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1913 door Hampson.Mycophila speyeri is een muggensoort uit de familie van de galmuggen (Cecidomyiidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1926 door Barnes.Hemiaclis lata is een slakkensoort uit de familie van de Eulimidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1889 door Dall.Het gemeentedecreet is het decreet van 15 juli 2005 van het Vlaams Parlement dat de werking van de 308 gemeenten in het Vlaams Gewest regelt. Op 1 januari 2019 werd het opgevolgd door het Decreet Lokaal Bestuur.De 6e editie van de Belgische wielerwedstrijd het Criterium van Roeselare werd verreden op 28 juli 2015. De start en finish vonden plaats in Roeselare. De winnaar was Nairo Quintana, gevolgd door Chris Froome en Serge Pauwels.Synodontis katangae is een straalvinnige vissensoort uit de familie van de baardmeervallen (Mochokidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1971 door Poll.Tompomulyo is een bestuurslaag in het regentschap Pati van de provincie Midden-Java, Indonesië. Tompomulyo telt 2095 inwoners (volkstelling 2010).Rijst is een cultuurgewas uit het geslacht Oryza. Dit zijn Aziatische rijst (Oryza sativa) en Afrikaanse rijst (Oryza glaberrima), waarvan de eerste de bekendste is. Binnen de Aziatische rijst worden O. sativa subsp. indica en O. sativa subsp. japonica onderscheiden. Rijst is een graansoort.  China is de grootste producent en consument van rijst en Thailand is de grootste exporteur.
Rijst kan gemalen worden tot rijstmeel en vervolgens gezeefd tot rijstebloem.Monoplex pilearis is een slakkensoort uit de familie van de Ranellidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1758 door Linnaeus.Grotella blanca is een vlinder uit de familie van de uilen (Noctuidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1904 door Barnes.Lasioglossum pleurospeculum is een vliesvleugelig insect uit de familie Halictidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 2001 door Herrmann.Altobankesia cavernicolella is een vlinder uit de familie van de zakjesdragers (Psychidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1966 door Dierl.Igrapiúna is een gemeente in de Braziliaanse deelstaat Bahia. De gemeente telt 13.268 inwoners (schatting 2009).Namibicola is een geslacht van vlinders van de familie snuitmotten (Pyralidae).Een compartiment is een besloten ruimte binnen een object of op een terrein. Gedacht kan worden aan een treincompartiment (besloten ruimte met 4 wanden, ramen en deuren met daarin een tafel en stoelen of banken). Verder wordt compartiment ook wel bij schepen en boten gebruikt en wordt daarbij verwezen naar de verschillende onderdelen en niveaus binnen een schip of boot. Denk hierbij aan het motorcompartiment of de kajuit.
Het woord compartiment wordt daarnaast in de bouwregelgeving gebruikt in het kader van het beperken van uitbreiden van brand, ook wel brandcompartimentering genoemd. Doel is om een verdieping, kamer of ruimte of pand zodanig in te delen in brandcompartimenten dat de brand zich niet buitengewoon groot kan ontwikkelen en zodanig dat de brandweer nog in staat is om een inzet te kunnen plegen.Happiness is de eerste single van de Amerikaanse zangeres Alexis Jordan. Het is afkomstig van haar album Alexis Jordan.
Alexis Jordan was een van de afvallers in de serie America's Got Talent van 2006 maar zette haar zangcarrière voort via YouTube. Dat viel Stargate op en zij vroegen haar over te komen naar New York om een paar liedjes op te nemen. Ze tekende daartoe een contract bij Star Roc/Roc Nation nadat ze ook bij Jay-Z was opgevallen. De debuutsingle van Alexis Jordan heeft een poppy melodielijn ondersteund door een houseachtig ritme dat is gesampled uit het nummer "Brazil (2nd Edit)" van Deadmau5. Het lied gaat over gevonden liefde; ze heeft afscheid genomen van haar geliefde, maar kan eigenlijk niet zonder hem en keert weer terug, maar de auto wil niet snel genoeg (step on the gas)...
In de Verenigde Staten klom het nummer al snel in de dance-hitparades, ook in Engeland verkocht het plaatje goed. In Nederland was het een slow-starter, het belandde pas in 2011 in de Single Top 100 en klom langzaam naar de nummer 1 positie.Alveopora octoformis is een rifkoralensoort uit de familie van de Poritidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd door Blainville.Adoxophyes planes is een vlinder uit de familie van de bladrollers (Tortricidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 2013 door Józef Razowski.Ordgarius clypeatus is een spinnensoort in de taxonomische indeling van de wielwebspinnen (Araneidae).Het dier behoort tot het geslacht Ordgarius. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1897 door Eugène Simon.Colletes esakii is een vliesvleugelig insect uit de familie Colletidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1958 door Hirashima.De grofplaatrussula (Russula nigricans) is een algemeen voorkomende paddenstoel uit de familie Russulaceae. De paddenstoel heeft als alle russula's een broze structuur doordat deze is opgebouwd uit draadvormige hyfen en groepjes ronde cellen. De periode van fructificatie is juli tot en met oktober. Deze russula leeft zoals alle russula's in symbiose met bomen. De zwam is niet kieskeurig en vormt mycorrhizae met eik, beuk, haagbeuk, berk, spar en zilverspar.Dinoplax is een geslacht van keverslakken uit de familie van de Chaetopleuridae.Niphargus tauricus is een vlokreeftensoort uit de familie van de Niphargidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1946 door Birstein.Deze lijst van voetbalinterlands is een overzicht van alle officiële voetbalwedstrijden tussen de nationale teams van Duitsland en Zuid-Korea. De landen speelden tot op heden vier keer tegen elkaar. De eerste ontmoeting, een groepswedstrijd tijdens het Wereldkampioenschap 1994, werd gespeeld in Dallas (Verenigde Staten) op 27 juni 1994. Het laatste duel, een groepsduel tijdens het Wereldkampioenschap 2018, vond plaats op 27 juni 2018 in Kazan (Rusland).Vibrio vulnificus is een Gram-negatieve, beweeglijke, gebogen staafvormige (bacillus), pathogene bacterie uit het geslacht Vibrio.
De bacterie, aanwezig in mariene omgevingen zoals estuaria, brakke vijvers of kustgebieden, is verwant aan V. cholerae, de veroorzaker van cholera. Ten minste één stam van V. vulnificus is bioluminescent.Infectie met V. vulnificus leidt tot snel uitbreidende cellulitis of sepsis. :279 Het werd voor het eerst geïsoleerd als bron van ziekte in 1976.Gijsbert Willem van Dedem, heer van den Berg en Driesberg, (Zwolle, 7 maart 1697 - Huis Driesberg, Kessel, 18 juni 1762) was lid van de ridderschap van Overijssel en werd in 1754 verbannen wegens moord op zijn jagermeester.Hilterscheid is een plaats in de Duitse gemeente Bad Münstereifel, deelstaat Noordrijn-Westfalen.Het Bolmeer is een meer in de gemeente Westerkwartier in de Nederlandse provincie Groningen. Het ligt ten westzuidwesten van Zevenhuizen, tussen Heineburen, Breemen, Veldstreek en Zandwijk. Het Bolmeer is vernoemd naar een veel groter meer, dat in de 19e eeuw door vervening droogviel. Het huidige meer vormt een pingoruïne. Het Bolmeer vormt onderdeel van de ecologische hoofdstructuur van Nederland.
Het Bolmeer is alleen bereikbaar via een pad vanaf de gelijknamige weg Bolmeer. Aan de andere zijde van de weg ligt het Nanninga's Bosch.Karel (Charles-Joseph) Muldermans (Leuven, 10 november 1832 – Charleroi, 30 oktober 1910) was een Belgisch componist, dirigent, kornettist, violist en leraar. Hij is de oom van de componist en kapelmeester Justin Muldermans (1843-1921).Het Khmer-rijk of Angkor-rijk (in inscripties uit de tijd Kambuja-desa genoemd) was tussen de 9e en 15e eeuw een beschaving op het vasteland van Zuidoost-Azië, met als machtscentrum het westen van het huidige Cambodja. Tot de 13e eeuw was Angkor het machtigste en welvarendste rijk in Zuidoost-Azië, waarvan de techniek, kunst en architectuur ongeëvenaard waren. Het Khmer-rijk heerste in bepaalde perioden over grote delen van de hedendaagse staten Cambodja, Laos, Thailand en Vietnam en ontving schattingen uit gebieden in hedendaags Maleisië en Burma (Myanmar). De Khmers bouwden in deze periode waterreservoirs, kanalen, steden en tempels met afmetingen die ook tegenwoordig nog ontzag wekken. De bekendste monumenten uit de tijd zijn Angkor Wat en andere tempels van de hoofdstad Angkor. De cultuur en religie in het Khmer-rijk waren een mengeling van het uit India overgekomen hindoeïsme en boeddhisme, met de oorspronkelijke Zuidoost-Aziatische religies, waarin voorouderverering een belangrijke rol speelde.Abrobairdia is een uitgestorven geslacht van kreeftachtigen uit de klasse van de Ostracoda (mosselkreeftjes).David Lynn Selby (Morgantown (West Virginia), 5 februari 1941) is een Amerikaans acteur en auteur.Paraditremops albipectus is een insect dat behoort tot de orde vliesvleugeligen (Hymenoptera) en de familie van de gewone sluipwespen (Ichneumonidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door Brulle in 1846.Microstomum jenseni is een platworm (Platyhelminthes). De worm is tweeslachtig. De soort leeft in het zoute water.
Het geslacht Microstomum, waarin de platworm wordt geplaatst, wordt tot de familie Microstomidae gerekend. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1932 door Riedel.Ganisa longipennata is een vlinder uit de familie van de Eupterotidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1958 door Mell.Acroclita macrosaris is een vlinder uit de familie van de bladrollers (Tortricidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1938 door Meyrick.De wereldkampioenschappen veldrijden 2016 werden gehouden op 30 en 31 januari 2016 in het Belgische Heusden-Zolder, op het Circuit Zolder. Na de wereldkampioenschappen veldrijden 2002 was het de tweede keer dat Heusden-Zolder gaststad was van het evenement. Voor het eerst werd er een aparte categorie voorzien voor de vrouwen beloften op een wereldkampioenschap.Ennucula astricta is een tweekleppigensoort uit de familie van de Nuculidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1931 door Tom Iredale.De Yaa Adu-Ampomabrug (tot 2023 Reigersbospadbrug) is een bouwkundig kunstwerk in Amsterdam-Zuidoost.Fucellia vibei is een vliegensoort uit de familie van de bloemvliegen (Anthomyiidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1951 door Collin.Anagrus subfuscus is een vliesvleugelig insect uit de familie Mymaridae. De wetenschappelijke naam is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1847 door Förster.Gracht Burggraaf kan verwijzen naar:

Gracht Burggraaf (buurtschap), een buurtschap ten noorden van Gulpen in de gemeente Gulpen-Wittem
Gracht Burggraaf (mottekasteel), een mottekasteel waarvan alleen de heuvel nog rest bij deze buurtschapOligostigma is een geslacht van vlinders van de familie van de grasmotten (Crambidae), uit de onderfamilie van de Acentropinae. De wetenschappelijke naam en de beschrijving van dit geslacht werden voor het eerst in 1854 gepubliceerd door Achille Guenée.José Antônio Martins Galvão (Lins, 8 juli 1982) is een Braziliaans voetballer.Epiorna holoxanthina is een vlinder uit de familie van de bloeddrupjes (Zygaenidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1892 door Mabille.Kaira gibberosa is een spinnensoort in de taxonomische indeling van de wielwebspinnen (Araneidae).Het dier behoort tot het geslacht Kaira. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1890 door Octavius Pickard-Cambridge.Hanworth is een wijk in het Londense bestuurlijke gebied Hounslow, in de regio Groot-Londen.Sainte-Christine  is de naam van een aantal (voormalige) Franse gemeenten:

Sainte-Christine (Maine-et-Loire)
Sainte-Christine (Puy-de-Dôme)Podalia pedacioides is een vlinder uit de familie van de Megalopygidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1916 door Dognin.Yllenus pavlenkoae is een spinnensoort in de taxonomische indeling van de springspinnen (Salticidae).Het dier behoort tot het geslacht Yllenus. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 2003 door Dmitri Viktorovich Logunov & Yuri M. Marusik.Kötzschau is een plaats en voormalige gemeente in de Duitse deelstaat Saksen-Anhalt, en maakt deel uit van de Landkreis Saalekreis.
Kötzschau telt 1.986 inwoners.Spirotropis azorica is een slakkensoort uit de familie van de Drilliidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1980 door Bouchet & Warén.Martinópole is een gemeente in de Braziliaanse deelstaat Ceará. De gemeente telt 11.118 inwoners (schatting 2009).Metrioptera prenjica is een rechtvleugelig insect uit de familie sabelsprinkhanen (Tettigoniidae). De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1899 door Burr.Spathius isocrates is een insect dat behoort tot de orde vliesvleugeligen (Hymenoptera) en de familie van de schildwespen (Braconidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door Nixon in 1943.Opacoinvolvulus punctulatus is een keversoort uit de familie Rhynchitidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1938 door Voss.Resolutie 678 van de Veiligheidsraad van de Verenigde Naties werd op 29 november 1990 aangenomen. Dat gebeurde met twaalf stemmen voor, twee stemmen tegen (van Cuba en Jemen) en één onthouding (van China).Liriomyza pictella is een vliegensoort uit de familie van de mineervliegen (Agromyzidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1869 door Thomson.De Onze-Lieve-Vrouw ter Kempenkerk is de parochiekerk van de Lommelse wijk Balendijk, gelegen aan de Tortelstraat.
Deze kerk werd ingezegend in 1966, toen de wijk groeiende was vanwege de vestiging van de Philips-glasfabriek in de nabijheid. In de jaren '80 van de 20e eeuw werden nog eens 900 huizen bijgebouwd in het kader van de nieuwbouwwijk Balendijk-West, waardoor het aantal gelovigen nog verder toenam.
Het kerkgebouw oogt als een noodkerk. De architectonische kwaliteiten zijn minimaal.Cerioxynus faviticolus is een eenoogkreeftjessoort uit de familie van de Anchimolgidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1974 door Humes.Neoceratium horridum is een soort in de taxonomische indeling van de Myzozoa, een stam van microscopische parasitaire dieren. Het organisme komt uit het geslacht Neoceratium en behoort tot de familie Ceratiaceae. Neoceratium horridum werd in 2009 ontdekt door F.Gomez, D.Moreira & P.Lopez-Garcia.Koreno is een plaats in Slovenië en maakt deel uit van de gemeente Lukovica in de NUTS-3-regio Osrednjeslovenska. De plaats telde 97 inwoners op 1 januari 2020.De Dorpskerk, ook wel de Antoniuskerk, is een protestantse gemeente in de Nederlandse plaats Vorden.Sefoyan is een bestuurslaag in het regentschap Simeulue van de provincie Atjeh, Indonesië. Sefoyan telt 454 inwoners (volkstelling 2010).Contulma inornata is een schietmot uit de familie Anomalopsychidae. De soort komt voor in het Neotropisch gebied.Mogoșești is een Roemeense gemeente in het district Iași.
Mogoșești telt 5323 inwoners.District Petrovski kan verwijzen naar:

District Petrovski (Saratov), een district in het Russische oblast Saratov
District Petrovski (Stavropol), een district in de Russische kraj Stavropol
District Petrovski (Tambov), een district in het Russische oblast TambovEumacronychia is een vliegengeslacht uit de familie van de dambordvliegen (Sarcophagidae).Terrorfakt is een Amerikaans industrial- en powernoise-muziekproject uit New York, dat werd opgericht in 2001. In de begindagen waren er verschillende leden bij het project betrokken, maar later werd het een soloproject van Benjamin Vincent Dewalt (die ook werkt onder namen DJ Bent, DJ Hellraver, Earth Shock en T-Faktor), hoewel andere muzikanten zo nu en dan zich bij hem voegen voor zijn liveshows. In 2002 debuteerde Terrofakt op Tinman Records met Deconstruction (later uitgebracht op Metropolis Records). Voorafgaand aan de uitgave op Tinman Records werd Deconstruction onafhankelijk uitgebracht op cd-r.
Het project werd gevormd als een reactie op de terroristische aanslagen van 11 september 2001 in New York, en opperde oorspronkelijk voor een anoniem imago, waarbij hoeden, maskers en op het leger geïnspireerde kleding werden gedragen op het podium. De muziek bevat vaak zwaar vervormde geluidsfragmenten uit films.Colonels Mountain is een berg in Northumberland County in de Canadese provincie New Brunswick. Hij ligt naast de Big Bald Mountain aan de bovenloop van de Northwest Miramichi en de Sevogle. De berg heeft een hoogte van 600 meter boven zeeniveau en maakt deel uit van de Appalachen.
De top van de berg is verweerd tot een reeks paddenstoelvormige granieten torens. Omdat het verweringsproces dat de torens vormt normaal gesproken erg traag is, zijn deze elementen geïnterpreteerd als een aanwijzing dat een deel van het noorden van New Brunswick ontsnapt is aan de laatste ijstijd. Er is echter gesuggereerd dat de berg nabij het centrum van het koude ijs lag; deze erosieresten zijn dus ontsnapt aan de schurende werking van de gletsjers.De Dollarstrilogie is een drieluik van drie spaghettiwesterns van de Italiaanse regisseur Sergio Leone. Zij bestaat uit:

Per un pugno di dollari (A Fistful of Dollars)
Per qualche dollaro in più (For a Few Dollars More)
Il buono, il brutto, il cattivo (The Good, The Bad & The Ugly)De films hebben de volgende gemeenschappelijke eigenschappen:

Ze werden allen opgenomen in Spanje en Italië
De meeste acteurs in bijrollen spreken Italiaans en zijn voor de Engelse versie nagesynchroniseerd
De hoofdrollen worden door Clint Eastwood vertolkt, die de man zonder naam speelt, Gian Maria Volonté (de eerste twee) en Lee Van Cleef (de laatste twee films)
De begeleidende muziek is van Ennio Morricone
veel geweld, weinig dialogen
veel close-ups van de ogen
brede camerabeelden zodat de achtergrond goed te bewonderen is, met de muziek als bijdrage tot de sfeerCoralliophila erosa is een slakkensoort uit de familie van de Muricidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1798 door Röding.NGC 387 is een elliptisch sterrenstelsel in het sterrenbeeld Vissen. Het hemelobject ligt ongeveer 217 miljoen lichtjaar van de Aarde verwijderd en werd op 10 december 1873 ontdekt door de Ierse astronoom Lawrence Parsons.Coptobasis ridopalis is een vlinder uit de familie van de Grasmotten (Crambidae), uit de onderfamilie van de Spilomelinae. De soort is voor het eerst wetenschappelijk beschreven door Charles Swinhoe in een publicatie uit 1892.
De soort komt voor in India (Meghalaya).Sleepers is een Amerikaanse misdaadthriller uit 1996 die geschreven en geregisseerd werd door Barry Levinson. De film is gebaseerd op het gelijknamige boek van auteur Lorenzo Carcaterra . De hoofdrollen worden vertolkt door Jason Patric, Brad Pitt, Robert De Niro, Kevin Bacon en Dustin Hoffman.Julia Caesaris (ca. 130 v.Chr. (?) - 68 (of 69) v.Chr.) was de vrouw van de Romeinse politicus en legeraanvoerder Gaius Marius en tante (langs vaderskant)  van de Romeinse dictator Gaius Julius Caesar.Baart kan verwijzen naar:

Baart (achternaam)
Ies Baart, Nederlands politicus
Mireille Baart, Nederlands atlete
Rein Baart, Nederlands voetballer
Sander Baart, Nederlands/Belgisch hockeyer
Sandra Baart, Nederlands softballerSinophorus rhyacioniae is een insect dat behoort tot de orde vliesvleugeligen (Hymenoptera) en de familie van de gewone sluipwespen (Ichneumonidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door Sanborne in 1984.De siskiyou-chipmunk (Tamias siskiyou) is een zoogdier uit de familie van de eekhoorns (Sciuridae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door A.H. Howell in 1922.Protoperigea is een geslacht van vlinders van de familie uilen (Noctuidae), uit de onderfamilie Hadeninae.Met de Popp-kaarten wordt de verzameling van kadasterkaarten bedoeld die in de 19de eeuw uitgegeven werd door de Brugse drukker-uitgever Philippe Chrétien Popp (1805-1879). Deze kaarten waren een gecommercialiseerde versie van het toenmalig kadaster van België en bevatten vele gegevens over gronden en percelen. Zij werden gedrukt in lithografie of steendruk.
Nadat Philippe Vandermaelen al in 1836 toelating had gekregen om de kadastergegevens te gebruiken en in kaart te brengen, kreeg ook Popp deze toelating in 1842. In de tien jaar daarop maakte hij voor 1700 gemeenten in België de leggers en kadastrale plannen. Door het overlijden van Popp werd zijn Atlas cadastral parcellaire de la Belgique niet afgemaakt. Zijn weduwe Caroline Clémence Boussart (1808-1891) voltooide wel nog de plannen voor de provincie Luik.
De kaarten vormen vandaag een eersterangsbron voor wie op zoek is naar informatie over vastgoed en grondbezit in de negentiende eeuw. Om bij te dragen aan de ontsluiting startte de Universiteit Gent in 2014 het project POPPKAD dat mede werd gefinancierd door de Herculesstichting. De infrastructuur wordt beheerd door het Queteletcentrum van de Universiteit.Torquigener whitleyi is een straalvinnige vissensoort uit de familie van kogelvissen (Tetraodontidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1927 door Paradice.Susuacanga wappesi is een keversoort uit de familie van de boktorren (Cerambycidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 2002 door Noguera.Geodia gibberella is een sponssoort in de taxonomische indeling van de gewone sponzen (Demospongiae). Het lichaam van de spons bestaat uit kiezelnaalden en sponginevezels, en is in staat om veel water op te nemen. 
De spons behoort tot het geslacht Geodia en behoort tot de familie Geodiidae. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1951 door de Laubenfels.De Myllyrivier is een rivier die stroomt in de Zweedse  gemeente Kiruna. De Myllyrivier ontstaat waar de Kuormakkarivier samenstroomt met een zijrivier; het is derhalve geen zelfstandige rivier. Ze is circa 5 kilometer lang. Ze mondt bij Lannavaara uit in de Lainiorivier
Afwatering: Myllyrivier → Lainiorivier → Torne → Botnische GolfYves Rechsteiner (Yverdon-les-Bains, 1969) is een Zwitsers klavecinist en organist.Epicauta dusaunlti is een keversoort uit de familie van oliekevers (Meloidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1821 door Dufour.Adolf Papeleu (Aalst, 7 april 1811 – Ledeberg, 9 augustus 1859), volledige naam Adolphe Francois Hyacinthe Joseph Papeleu, was een Belgisch boomkweker. Hij is bekend als stichter en grondlegger van de Wetterse boomkwekerijen, die tot op heden nog steeds een bloeiende bedrijfstak zijn.Capellinia is een geslacht van weekdieren uit de klasse van de Gastropoda (slakken).Bakhu is een bestuurslaag in het regentschap Lampung Barat van de provincie Lampung, Indonesië. Bakhu telt 2236 inwoners (volkstelling 2010).Weiss kan verwijzen naar:

PersonenAlan Weiss, een Amerikaanse pianist
Christian Weiss, een Oostenrijkse schaker
Egon Weiss (1880-1953), Oostenrijks rechtsgeleerde
Ernst Weiss (1884-1940), Oostenrijks schrijver
Isidore Weiss, een Franse dammer
Jean-Jacques Weiss (1827-1891), Frans journalist en politiek redacteur van Journal des Débats
Johannes Weiss (1863-1914), Duits protestants nieuwtestamenticus
Johnny Weiss (1963), Amerikaans worstelaar
Katharina Weiss (1834-1911), Zwitserse fotografe
Konrad Weiss (1880-1940), Duits schrijver
Michael Weiss (kunstrijder) (1976), Amerikaans kunstrijder
Michael Weiss (triatleet) (1981), Oostenrijks triatleet
Michael Weiss (zwemmer) (1991), Amerikaans zwemmer
Paul Weiss (psycholoog), een Amerikaans psycholoog
Peter Weiss (1916-1982), een Duits-Zweedse schrijver, beeldend kunstenaar en graficus
Pierre-Ernest Weiss, een Franse natuurkundige
Sabine Weiss (1924-2021), Zwitsers-Franse fotografe
Sylvius Leopold Weiss, een Duitse barokcomponist
Vladimír Weiss (1939), een Slowaaks voetballer en vader van Vladimír Weiss (1964)
Vladimír Weiss (1964), een Slowaaks voetballer, voetbalcoach en vader van Vladimír Weiss (1989)
Vladimír Weiss (1989), een Slowaaks voetballer en zoon van Vladimír Weiss (1964)
Weiss (botanicus), een botanicus
Walter Weiss (1890–1967), een Duitse militair
Yitzchok Tuvia Weiss, Israëlisch opperrabbijnOverigWeiss (merk), een Duits historisch motorfietsmerk
Fall Weiss, een operatie tijdens de Tweede Wereldoorlog
Zetje van Weiss, standaardcombinatie bij het dammenBracon dorycles is een insect dat behoort tot de orde vliesvleugeligen (Hymenoptera) en de familie van de schildwespen (Braconidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door Marshall in 1897.Scopelodes palpalis is een vlinder uit de familie van de slakrupsvlinders (Limacodidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1855 door Walker.Crucibulum waltonense is een slakkensoort uit de familie van de Calyptraeidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1947 door Gardner.Poolse Grondwet kan verwijzen naar:

Poolse Grondwet van 3 mei 1791, grondwet die de correctie beoogde van de tekortkomingen van het politieke bestel van het Pools-Litouwse Gemenebest.
Poolse Grondwet (1997), grondwet van 2 april 1997 die voorziet in een parlementair stelsel; vigerende grondwetDurif is een van oorsprong Franse rode druivensoort.
DNA-analyse heeft aangetoond dat de druif een kruising is tussen de Peloursin en Syrah-druif.De allongepruik was een pruik met krullen tot aan de schouders  en kwam in de mode in de tijd van Lodewijk XIV van Frankrijk. Tijdens zijn regeerperiode werd de allongepruik gecreëerd. Het werd een belangrijk onderdeel van de garderobe. Pruiken uit die tijd werden gemaakt van mensen- en dierenhaar.  Tijdens de regeringsperiode van Lodewijk huurde hij 48 pruikenmakers in.  Er waren talloze variaties op de originele stijl, die werden gemaakt met behulp van haarstukjes en valse lokken.Astrobunus roeweri is een hooiwagen uit de familie Sclerosomatidae. De wetenschappelijke naam van Astrobunus roeweri gaat terug op Hadzi.Deze pagina geeft een overzicht van de Vacansoleil-DCM wielerploeg in 2011. Het team was dit seizoen een van de UCI World Tour teams.Nymphon petri is een zeespin uit de familie Nymphonidae. De soort behoort tot het geslacht Nymphon. Nymphon petri werd in 1993 voor het eerst wetenschappelijk beschreven door Turpaeva.Tessel Albedo is een personage uit de televisie-jeugdserie SpangaS. Ze was te zien in de serie van 30 maart 2009 t/m 5 februari 2010.Otto II (eind 955 – Rome, 7 december 983) was hertog der Saksen, koning van Duitsland en Italië en keizer van wat later het Heilige Roomse Rijk zou heten. Hij stamde uit het geslacht van de Saksische Liodolfingen (Liudolfingers), meestal Ottonen genoemd.Het oude kasteel van Temse, ook gekend als 'de (oude) burcht', 'Arcques', 'Hercken' of 'Herkenstein', was een kasteel/waterburcht dat gelegen was aan de linkeroever van de Schelde in Temse. Het bestond reeds vóór de 12e eeuw en werd afgebroken in 1782. Meer noordwaarts van het oude kasteel, werd  van 1783 tot 1787 een nieuw kasteel gebouwd in classicistische stijl, dat op zijn beurt werd gesloopt in 1965 om plaats te maken voor het zwembad van Temse. Van het oude kasteel zijn geen restanten overgebleven, behalve het huidige Scheldepark, dat behoorde tot het domein van het oude en nieuwe kasteel. In het gemeentemuseum van Temse is een maquette te zien van het oude kasteel.Aroa nepalensis is een donsvlinder uit de familie van de spinneruilen (Erebidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1961 door Daniel.Eigg (Schots-Gaelisch: Eige) is een klein eiland van de Binnen-Hebriden en valt bestuurlijk onder Highland (Schotland).
Eigg ligt ten zuiden van Isle of Skye en ten noorden van het schiereiland Ardnamurchan. Dit Schotse eiland is circa 9 kilometer lang en 5 kilometer breed. Met een oppervlakte van 31 km² is Eigg het op een na grootste eiland van de kleine eilandengroep, waarvan buureiland Rum het grootste is.
Het eiland heeft (in 2012) 90 inwoners. Toerisme is een belangrijke bron van inkomsten. Er zijn twee veerverbindingen naar het eiland: een vanuit Mallaig en een vanuit Arisaig.Alexander Dimitrijevitsj Protopopov (Russisch: Александр Дмитриевич Протопопов) (Simbirsk, 18 december 1866 - Moskou, 27 oktober 1918) was een Russisch politicus.Pococera melanogrammos is een vlinder uit de familie van de snuitmotten (Pyralidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1872 door Zeller.Justus van Triëst (Italiaans: San Giusto, † rond 303, Aquileia) is een martelaar en de patroonheilige van de Italiaanse stad Triëst.
Volgens de overlevering werd Justus tijdens de christenvervolgingen van Diocletianus ter dood gebracht rond 303 in Aquilea. Hij zou verzwaard met stenen in zee geworpen zijn. De traditie verhaalt van een priester Sebastiaan, die door visioen te weten kwam waar Justus aan land gespoeld was en hem vervolgens begroef. Oorspronkelijk was aan Justus van Triëst een eigen kerk gewijd. Vermoedelijk werd de kerk als begraafplaats van Justus beschouwd. Deze kerk van Sint-Justus werd in de 14e eeuw samengevoegd met de titelkerk van Maria-Tenhemelopneming, waardoor de huidige kathedraal van Triëst ontstond.
De schatkamer van de kathedraal van Sint-Justus bezit een 12e-eeuwse zijden doek met een afbeelding van de heilige. Afbeeldingen van hem komen verder voor in de apsis van de kathedraal, waar Justus als jongeling met de Heilige Servolus in een mozaïek is afgebeeld. Ook is er een standbeeld van de heilige geplaatst op de gevel van de toren. Justus wordt vereerd als heilige martelaar, zijn gedachtenis is steeds op 2 november. De verering beperkt zich tot de regio Triëst.Tmarus bisectus is een spinnensoort in de taxonomische indeling van de krabspinnen (Thomisidae).Het dier behoort tot het geslacht Tmarus. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1944 door Piza.Emanuel Hirsch (Bentwisch bei Wittenberge, 14 juni 1888 – Göttingen, 17 juli 1972) was een Duitse protestantse theoloog.Lamellitettix gallinaceus is een rechtvleugelig insect uit de familie doornsprinkhanen (Tetrigidae). De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1877 door Stål.Viktoriya Konstantinova Tomova (Bulgaars: Виктория Константинова Томова) (Sofia, 25 februari 1995) is een tennisspeelster uit Bulgarije. Tomova begon met tennis toen zij zes jaar oud was. Haar favoriete ondergrond is hardcourt. Zij speelt rechtshandig en heeft een tweehandige backhand.Xanthoneuria bolivari is een steenvlieg uit de familie borstelsteenvliegen (Perlidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1907 door Klapálek.Orches is een gemeente in het Franse departement Vienne (regio Nouvelle-Aquitaine) en telt 401 inwoners (2005). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Châtellerault.De Holland Cup is een jaarlijks terugkerende serie schaatswedstrijden in Nederland die wordt georganiseerd door de Koninklijke Nederlandsche Schaatsenrijders Bond. De wedstrijdreeks bestaat uit vijf tot tien wedstrijden die verspreid over het schaatsseizoen van oktober tot en met maart plaatsvinden. In het seizoen 2021–2022 liep de elfde editie.Hyadesia microseta is een mijtensoort uit de familie van de Hyadesiidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1989 door Luxton.Deinopa percara is een vlinder uit de familie van de spinneruilen (Erebidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1858 door Walker.Delavalia mixta is een eenoogkreeftjessoort uit de familie van de Miraciidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1987 door Wells & Rao.American Ninja is een Amerikaanse martialarts-actiefilm uit 1985 onder regie van Sam Fistenberg en geproduceerd door Menahem Golan en Yoram Globus' Cannon Films.Taractrocera archias is een vlinder uit de familie van de dikkopjes (Hesperiidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1860 door Felder & Felder.Dicranella is een uitgestorven geslacht van kreeftachtigen uit de klasse van de Ostracoda (mosselkreeftjes).De Cadillac Fleetwood is een autotype van het merk Cadillac dat in de periode 1946 - 1996 werd geproduceerd. Er zijn in totaal zes 'generaties' Fleetwood geweest.Monitor is een televisieprogramma uit de koker van de gezamenlijke Nederlandse omroepen verenigd in de NTS. Het kwam uit de koker van Carel Enkelaar en werd uitgezonden vanuit Studio Santbergen.
In september 1966 werden Joop van Zijl (destijds radioverslaggever) en Ton Neelissen (chef van kunstredactie) aangetrokken als eindredacteuren van het dan nieuwe televisieprogramma Monitor. De presentatie werd onder meer verzorgd door Ageeth Scherphuis, Philip Bloemendal, Kees Brusse en Frits van Turenhout ("nul-nul"). Het programma startte flitsend in oktober 1966 met een satellietverbinding via Early Bird. Zo konden de burgemeesters van New York (John Vliet Lindsay) en Amsterdam (Gijs van Hall) even met elkaar spreken.
Het uit losse onderdelen bestaande programma had ook een kinderrubriek in Flipper, later Skippy en Paulus de boskabouter. Door de onderlinge strijd tussen de omroepen sukkelde het weg tot een "keuvelend familieprogramma".Het programma werd door sommigen als te links ervaren met medewerkers als Bloemendal, Scherphuis en Jan Nagel. De eerste twee stopten na een seizoen, en vanaf het najaar van 1968 ging Monitor in een nieuwe formule verder. Eind 1968 werd het programma echter gestaakt. Het werd vervangen door Matinee. Presentatrice Marjan Berk kon nog mee, alhoewel er al sprake was van een programma dat door een omroepster van dienst aan elkaar gesproken zou worden. In mei 1969 verdween ook de NTS; zij ging op in de NOS.
Dichter en liedjesschrijver Michel van der Plas vond het een weinig enerverend programma en noemt het in zijn tekst voor het lied Zondagmiddag Buitenveldert (1969), vertolkt door Frans Halsema.Tara simularis is een vlokreeftensoort uit de familie van de Talitridae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1957 door Hurley.Ismail Omar Guelleh (Somalisch: Ismaaciil Cumar Geelle, Arabisch: اسماعيل عُمر جليه) (Dire Dawa (Ethiopië), 27 november 1946) is sinds 1999 de tweede en huidige president van Djibouti als opvolger van zijn oom Hassan Gouled Aptidon.Rhadine is een geslacht van kevers uit de familie van de loopkevers (Carabidae). De wetenschappelijke naam van het geslacht is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1846 door John Lawrence LeConte. LeConte beschreef toen tevens de eerste soort, Rhadine larvalis.
De kevers uit dit geslacht leven in grotten, holen, kelders, holten in rotsen en in gangen gegraven door zoogdieren. Ze komen enkel voor in Noord-Amerika. Enkele soorten die hun leven doorbrengen in grotten hebben abnormaal kleine of helemaal geen ogen. De eerste van deze troglobieten werd beschreven door Edwin C. Van Dyke in 1918 als Comstockia subterranea. Rhadine myrmecodes is een soort die leeft in de gangen en holen gegraven door goffers uit het geslacht Geomys.Comostolopsis regina is een vlinder uit de familie van de spanners (Geometridae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1915 door Thierry-Mieg.Pseudometa viola is een vlinder uit de familie spinners (Lasiocampidae). De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1901 door Aurivillius.
De soort komt voor in tropisch Afrika.Prisopus apteros is een insect uit de orde Phasmatodea en de familie Prisopodidae. De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 2010 door Camousseight.Hersch Krengel (Tarnów, Polen, 1856 – Jeruzalem, 1936) is de stichter van de Jesode-Hatora Beth-Jacob school in Antwerpen.Dicranomyia (Dicranomyia) subdidyma is een tweevleugelige uit de familie steltmuggen (Limoniidae). De soort komt voor in het Palearctisch gebied.Malcolm Gladwell (Fareham, 3 september 1963) is een Canadees auteur.
Gladwell werd geboren in het Verenigd Koninkrijk, groeide op in Canada en woont in New York. Hij is de zoon van een Britse vader en een Jamaicaanse moeder. Hij studeerde geschiedenis aan de universiteit van Toronto. Sinds 1996 schrijft hij voor The New Yorker.
Gladwell schreef twee boeken die internationale bestsellers werden, The Tipping Point (Nederlandse vertaling: Het beslissende moment) in 2000 en Blink (Nederlandse vertaling; Intuïtie) in 2005. Zijn boeken over sociale wetenschappen en besluitvorming verkochten zodanig dat Gladwell een veelgevraagd spreker werd. Zijn boek Outliers: Why Some People Succeed and Some Don't (Nederlandse vertaling: Uitblinkers) kwam uit in 2008.In 2004 is de Tennis Masters Cup voor de tweede maal gehouden in Houston (Verenigde Staten). De Tennis Masters Cup is het tennistoernooi dat het kalenderjaar afsluit en waaraan alleen de beste acht tennissers (enkelspel en dubbelspel) van dat jaar mogen deelnemen.
De Zwitser Roger Federer verdedigde met succes zijn titel in het enkelspel. Het Amerikaanse duo Bob Bryan / Mike Bryan won het dubbelspeltoernooi.De Windjager is de laatst overgebleven hobbymolen in het Oostzijderveld in de Nederlandse gemeente Oostzaan. Het is een stellingmolentje.
De molen is gebouwd door de huidige eigenaar Sijbert "Sopke" Vergouw, die hem in 1961 moest verplaatsen naar de huidige plek. De hobbymolen stond eerder dichter bij het plaatsje 't Kalf, maar moest daar wijken door de uitbreiding van het plaatsje tot een grote wijk. De molen is op de huidige plek alleen over het water te bereiken.
De molen heeft nooit bedrijfsmatig gewerkt, maar kan wel een zaagmachine aandrijven, en laadt accu's op die gebruikt worden voor de verlichting van de molen. 
De molen heeft de status van gemeentelijk monument.Windows Live OneCare Safety Center is een online service van Microsoft waarmee een computer doorzocht kan worden op virussen en spyware. Het programma is een onderdeel van Windows Live, de verzamelnaam voor een aantal online diensten van Microsoft, waarvan de meeste gratis zijn, zo ook Safety Center. Momenteel werkt Safety Center alleen met Internet Explorer. Dit is ongeveer als Windows Live OneCare.Chavarriella fallax is een vlinder uit de familie van de spanners (Geometridae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1907 door Warren.Friedrich Wilhelm Bauer (Frankfurt am Main, 1 januari 1834 – Stuttgart, 24 februari 1923) was een bekende Duitse letterontwerper, zoon van Johann Christian Bauer, die de lettergieterij “Bauersche Schriftgiesserei” in Frankfurt am Main heeft opgericht.
Hij leerde het lettersnijden in het bedrijf van zijn vader, maar begon voor zichzelf in 1858 en samen met zijn zwager Karl Rupprecht richtte hij in 1880 de lettergieterij “Bauer & Co” op.
In 1890 verliet hij het bedrijf weer om te werken als zelfstandige lettersnijder.Tropidion zonapterum is een keversoort uit de familie van de boktorren (Cerambycidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1962 door Martins.Abcouderstraatweg is een straat in Amsterdam-Zuidoost.

I Wandered Lonely as a Cloud is een lyrisch gedicht van de Engelse romantische dichter William Wordsworth. Het gedicht, dat ook wel bekendstaat als (The) Daffodils, behoort tot zijn bekendste en meest geliefde en geciteerde gedichten. Er bestaan twee versies van het gedicht. De eerste verscheen in 1807 in Poems in Two Volumes. De tweede, en bekendere, versie verscheen in 1815.
Wordsworth putte zijn inspiratie voor dit gedicht uit een aantekening in het dagboek van zijn zuster Dorothy. Zij maakt daarin gewag van een wandeling die zij op 15 april 1802 met haar broer had gemaakt in de buurt van Grasmere in het Lake District, waar zij destijds met William en diens vrouw Mary woonde in Dove Cottage. Tijdens de wandeling stuitten zij aan de oevers van het meer Ullswater op een langgerekte rij narcissen, die schijnbaar dansend en lachend in de wind veel indruk op haar maakten. Pas in 1804 verwerkte Wordsworth deze herinnering in zijn beroemd geworden gedicht.Dit is een lijst van afleveringen van de animatieserie The Transformers. De lijst geeft de 98 afleveringen van de originele reeks die voor het eerst werd uitgezonden in de Verenigde Staten tussen 1984 en 1987.De coulissen van de Wetstraat is een vierdelige reportagereeks van politiek journalist Ivan De Vadder en VRT NWS voor de Vlaamse openbare zender Canvas. In het programma reconstrueerde De Vadder vier opmerkelijke gebeurtenissen uit de recente Belgische Politiek.In de functietheorie is een pool van een meromorfe functie een geïsoleerde singulariteit waarin de functie dus niet gedefinieerd is en waar in elke omgeving daarvan de functie willekeurig grote waarden kan aannemen. Een typisch voorbeeld is de pool 

Sainte-Colombe-de-la-Commanderie is een gemeente in het Franse departement Pyrénées-Orientales (regio Occitanie) en telt 101 inwoners (1999). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Perpignan.Een verblijfsruimte is een ruimte in een gebouw waarin de mensen verblijven of waarin activiteiten plaatsvinden volgens de gebruiksfunctie. Een verblijfsruimte maakt altijd deel uit van een verblijfsgebied.Caridina confusa is een garnalensoort uit de familie van de Atyidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1997 door Choy & Marshall.Eriopyga fulvida is een vlinder uit de familie van de uilen (Noctuidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1905 door Druce.Acropolitis hedista is een vlinder uit de onderfamilie Tortricinae van de familie bladrollers (Tortricidae). De wetenschappelijke naam van de soort is, als Catamacta hedista, voor het eerst geldig gepubliceerd in 1916 door Turner.Een unisekstoilet of genderneutraal toilet is een openbaar toilet dat door iedereen mag worden gebruikt, ongeacht geslacht of gender. Dit staat tegenover de gebruikelijke scheiding van toiletten in dames- en herentoiletten.Paramollicia rhynchena is een mosselkreeftjessoort uit de familie van de Halocyprididae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1906 door G.W. Müller.Anomis involuta is een vlinder uit de familie spinneruilen (Erebidae). De wetenschappelijke naam is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1857 door Walker.
De soort komt voor in tropisch Afrika.Hygrotus thermarum is een keversoort uit de familie waterroofkevers (Dytiscidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1928 door Darlington.Venezillo beebei is een pissebed uit de familie Armadillidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1924 door Willard Gibbs Van Name.Bruno Bernard Heim, JCD, PhD (Olten, 5 maart 1911 - aldaar, 18 maart 2003) was een diplomaat en heraldicus in dienst van de Heilige Stoel. Door zijn publicaties en zijn samenwerking met paus Johannes XXIII en paus Johannes Paulus I was Heim een zeer invloedrijk heraldicus en hervormde hij de heraldiek van de Katholieke Kerk.
Bruno Bernard Heim was in 1963 door Johannes XXIII tot titulair aartsbisschop van Xanto "in partibus infidelium" benoemd. Heim vervolgde zijn diplomatieke loopbaan. De charmante diplomaat werd na diplomatieke posten in Finland, Duitsland, Oostenrijk en Egypte belast met een moeilijke taak: het aanknopen van diplomatieke relaties tussen het Verenigd Koninkrijk en de Heilige Stoel. Daarin is hij geslaagd en Heim werd de eerste pauselijke nuntius aan het "Hof van Sint-James" (pauselijk ambassadeur in Londen).
De in het Zwitserse Olten geboren Heim illustreerde op zijn zestiende voor het eerst een boek over heraldiek. Ook tijdens zijn studies, Heim promoveerde na gestudeerd te hebben in Freiburg en Solothurn tot doctor in de Philosophie aan het "Angelicum", de Pontificia Università San Tommaso Aquino in Rome, bleef die belangstelling bestaan.
In 1946 promoveerde hij een tweede maal, ditmaal tot doctor in het canonieke recht aan de Romeinse Pontificia Università Gregoriana.
In 1938 werd Heim tot priester gewijd en daarna werkte hij 4 jaar als kapelaan in Zwitserland. Hij volgde in 1942 een opleiding tot diplomaat in Rome en werd in 1944 belast met de zielszorg voor Italiaanse en Poolse vluchtelingen en geïnterneerde militairen in het neutrale Zwitserland.
In 1947 werd Heim op de Parijse nuntiatuur secretaris van aartsbisschop Angelo Roncalli, de latere Paus Johannes XXIII. Beiden waren in kerkelijke heraldiek geïnteresseerd en waren "verontwaardigd over de onkunde, het misbruik en de slechte smaak" die alom te zien waren.
Hun vruchtbare samenwerking leidde tot wat een "renaissance van de kerkelijke heraldiek" wordt genoemd. Uiteraard ontwierp Heim het wapen van de eerder tot patriarch van Venetië benoemde en op 18 oktober 1958 tot paus gekozen Roncalli.
Mgr. Heim was ook verantwoordelijk voor de ontwerpen van de wapens van de pausen Paulus VI, Johannes Paulus I en Johannes Paulus II.
Heim was, door tijdsdruk, niet betrokken geweest bij het ontwerp van het wapen van Roncalli als patriarch van Venetië. De patriarch ontwierp zijn eigen wapen en maakte zijn excuus en bij de vaststelling van het pauselijk wapen revancheerde de paus zich. Het was Johannes' bedoeling geweest om Bruno Bernard Heim als heraldische autoriteit in het Vaticaan te benoemen. Heim zou dan wereldwijd de kerkelijke heraldiek hebben kunnen hervormen. Heim heeft deze positie afgeslagen, omdat heraldiek in zijn opvatting een kwestie van goede smaak en kunstzinnigheid is en een goed voorbeeld en overredingskracht meer bewerken dan dwang en reglementeringen. Strenge regels zouden de expressie in de heraldiek ook kluisteren.
De methode die Heim en de paus kozen was het adviseren van de nuntiï in diverse landen in de hoop dat het voorbeeld van een fraai en heraldisch correct wapen van de nuntius de geestelijken de juiste weg zou wijzen en zou inspireren. Een methode die goed paste bij de stijl van de charmante maar even overtuigende als vasthoudende diplomaat. Roncalli heeft een groot succes gehad; gezaghebbende schrijvers als Peter Bander van Duren spreken van een "renaissance van de kerkelijke heraldiek".
Na andere posten bekleed te hebben besloot Heim zijn carrière als "Apostolisch Pro-Nuntius" in Londen. De heraldiek van de rooms-katholieke geestelijken in Engeland en Schotland is een juridisch probleem, omdat niemand in deze landen een wapen mag voeren zonder toestemming van de vier wapenkoningen. Kerkelijke wetgeving en nationale wetgeving kunnen daar botsen en Engeland en Schotland, staten met een staatskerk, staan de katholieke bisdommen en instellingen geen wapens toe. Prelaten en priesters kunnen wel persoonlijke wapens ter goedkeuring voorleggen.
Heim slaagde erin om diplomatieke banden tussen het Vaticaan en het Verenigd koninkrijk te regelen, maar de veel moeilijker kwestie van het wapenrecht bleef onopgelost.
Heim was beschermheer van het Heraldisch en Genealogisch genootschap in Cambridge, lid van het "Collegio Araldico Romano", Grootprior en Baljuw-Grootkruis met keten van de Heilige Militaire Constantinische Orde van Sint George, Grootkruis van Magistrale Gratie in de Souvereine Militaire Hospitaal Orde van Sint Jan van Jeruzalem, van Rhodos en van Malta en werd onderscheiden door vele regeringen en droeg het Legioen van Eer, de Orde van Verdienste van de Bondsrepubliek Oostenrijk, de Orde van Verdienste van de Republiek Italië, de Orde van de Finse Leeuw, de Orde van de Republiek Egypte, de Orde van Isabella de Katholieke en de Orde Polonia Restituta.
De niet meer regerende vorsten van Napels en Italië benoemden hem ook in hun Orden van Sint-Januarius en Sint-Mauritius en Sint-Lazarus. Bijzonder was ook zijn lidmaatschap van de Duitse Orde.Een gnome of sententia is een stijlfiguur waarbij de spreker een bekende en/of geleerde uitspraak toepast in een buitenissige context. De algemene strekking van de uitspraak wordt hiermee rechtstreeks toegepast op de situatie die de spreker voor ogen heeft:

Daarom herhaal ik, wat in de Bijbel staat: Gij zult niet...Een ander voorbeeld is de spreuk Ceterum censeo Carthaginem esse delendam. Deze wordt te pas en te onpas gebruikt.
De gnome heeft dus vooral een aforistische en vaak belerende tendens. Vandaar dat het ook wel 'zedenspreuk' wordt genoemd.Air Greenland (voorheen Grønlandsfly) is de nationale luchtvaartmaatschappij van Groenland. De maatschappij voert diverse diensten uit op het gebied van luchtverkeer, waaronder personenvluchten, vrachtvluchten, heliski, luchttaxi en ambulancevluchten. Air Greenland is de enige luchtvaartmaatschappij die binnenlandse vluchten verzorgt en een van de weinige maatschappijen die Groenland met het buitenland verbindt.
Sommige vluchten leveren te weinig op om zelf die lijndiensten te onderhouden, maar omdat veel plaatsen op geen enkele andere manier bereikbaar zijn, subsidieert de Groenlandse overheid deze vluchten.
Tot mei 2019 was 37,5% van de maatschappij in handen van de SAS Groep en 25% eigendom van de Deense overheid. De Groenlandse overheid betaalde 462 miljoen DKK voor de 62,5% aandelen waarna ze de enige eigenaar werd.
Tot de Air Greenland group behoren o.a. ook Greenland travel en hotels, zoals het Arctic hotel in Ilulissat en hotel Kangerlussuaq bij de gelijknamige luchthaven.

Enoplocotyle kidokoi is een soort in de taxonomische indeling van de platwormen (Platyhelminthes). De worm is tweeslachtig en kan zowel mannelijke als vrouwelijke geslachtscellen produceren. De soort leeft in zeer vochtige omstandigheden. 
De platworm behoort tot het geslacht Enoplocotyle en behoort tot de familie Enoplocotylidae. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1993 door Kearn.Trachea transcursa is een vlinder uit de familie van de uilen (Noctuidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1891 door Saalmüller.Plagiostomum elongatum is een platworm (Platyhelminthes). De worm is tweeslachtig. De soort leeft in het zoute water.
Het geslacht Plagiostomum, waarin de platworm wordt geplaatst, wordt tot de familie Plagiostomidae gerekend. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1893 door Gamble.Aploconodon is een geslacht van uitgestorven zoogdieren uit het Laat-Jura, die behoren tot de familie Amphidontidae. Het bevat als enige soort Aploconodon comoensis. Het is aanwezig in de stratigrafische zone 5 van de Morrison-formatie.Polycarpa takarazima is een zakpijpensoort uit de familie van de Styelidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1954 door Tokioka.Het Palazzo dei Normanni (Paleis van de Normandiërs), ook bekend als Palazzo Reale (Koninklijk Paleis), is een paleis in de Siciliaanse hoofdstad Palermo.De Europese kampioenschappen veldrijden 2011 was de negende editie van de Europese kampioenschappen veldrijden georganiseerd door de UEC.
Het kampioenschap bestond uit de volgende categorieën:Équipe Cycliste Ekoï-Devinci is een wielerploeg die een Canadese licentie heeft. De ploeg bestaat sinds 2012. Ekoï-Devinci komt uit in de continentale circuits van de UCI. Juan Marco is de manager van de ploeg.Trachelium kan verwijzen naar:

Trachelium (dier), geslacht van wantsen
Trachelium (plant), geslacht van plantenNicolás Gallo Barragán (Ibagué, 8 september 1986) is een Colombiaans voetbalscheidsrechter. Hij is in dienst van FIFA en CONMEBOL sinds 2018. Ook leidt hij sinds 2011 wedstrijden in de Categoría Primera A.
Op 27 augustus 2011 leidde Gallo zijn eerste wedstrijd in de Colombiaanse nationale competitie. Tijdens het duel tussen Cúcuta Deportivo en Deportivo Cali (0–1) trok de leidsman zevenmaal de gele kaart. In continentaal verband debuteerde hij op 12 april 2018 tijdens een wedstrijd tussen Fluminense en Nacional Potosí in de eerste ronde van de Copa Sudamericana; het eindigde in 3–0 en de Colombiaanse scheidsrechter gaf elf gele kaarten, waarvan twee aan dezelfde speler. Zijn eerste interland floot hij op 21 november 2018, toen Argentinië met 2–0 won van Mexico in een vriendschappelijke wedstrijd door doelpunten van Mauro Icardi en Paulo Dybala. Tijdens dit duel gaf Gallo vijf gele kaarten.In mei 2022 werd hij gekozen als een van de videoscheidsrechters die actief zouden zijn op het WK 2022 in Qatar.De Bundesliga 2009/10 was het 98e seizoen van het Oostenrijks nationaal voetbalkampioenschap. Het ging van start op 18 juli 2009 en eindigde op 13 mei 2010. Red Bull Salzburg werd voor de tweede keer op rij landskampioen.De Nederlandse gemeente Nijmegen heeft 68 oorlogsmonumenten. Hieronder een overzicht.Resolutie 826 van de Veiligheidsraad van de Verenigde Naties werd unaniem aangenomen door
de VN-Veiligheidsraad op 20 mei 1993.Phyllophorus maculatus is een zeekomkommer uit de familie Phyllophoridae.
De wetenschappelijke naam van de soort werd in 2007 gepubliceerd door Yulin Liao, David Pawson & W. Liu.Cremnops plesiopectoralis is een insect dat behoort tot de orde vliesvleugeligen (Hymenoptera) en de familie van de schildwespen (Braconidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door Berta in 1998.IBW Hogeschool, in externe communicatie ook IBW University of Applied Sciences genoemd, is een Surinaamse private hogeschoolinstelling. IBW is de afkorting van het Instituut voor Bedrijfswetenschappen.
De onderwijsinstelling werd in de jaren 1980 opgericht en leidt op in vakken op economisch, financieel en leidinggevend gebied. De school is geaccrediteerd voor het afgeven van titels op bachelor en – sinds 2017 – masterniveau.Net als op veel andere particuliere scholen in Suriname, wordt het collegegeld in vreemde valuta betaald. Tijdens de economische terugval van 2016, met daardoor de devaluatie van de Surinaamse dollar, kreeg de instelling te kampen met een halvering van het aantal nieuwe aanmeldingen.Ernest Joseph King (Lorain (Ohio), 23 november 1878 - Portsmouth (New Hampshire), 25 juni 1956) was een Amerikaanse admiraal van de marine.
Hij raakte al op jonge leeftijd geïnteresseerd in de marine en ging in 1897 studeren aan de Amerikaanse marineacademie, waar hij afstudeerde in 1901.
Na de Japanse aanval op Pearl Harbor, toen de VS betrokken raakten bij de Tweede Wereldoorlog, werd hij in december 1941 bevelhebber van de Amerikaanse marine (Commander in Chief US Navy) en in maart 1942 werd hij Chief of Naval Operations. Hij hield beide functies tot het einde van de oorlog. 
In december 1944 werd hij bevorderd tot Fleet Admiral, een kort daarvoor ingestelde vijfsterrenrang. Na de oorlog kreeg hij een adviserende taak binnen de marine. 
Ernest King overleed op 77-jarige leeftijd, nadat hij jarenlang in een slechte gezondheid had verkeerd.Cynorta churubusci is een hooiwagen uit de familie Cosmetidae.ACSI (Auto Camper Service International) is een toeristische informatieservice voor bezoekers van campings in Europa.Pau is een stad in Frankrijk. Met 75.627 inwoners op 1 januari 2019 (216.830 in de agglomeratie anno 2013) is het de grootste stad en tevens prefectuur van het departement Pyrénées-Atlantiques. Het ligt in de regio Nouvelle-Aquitaine.
Tot 1914 was Pau een mondain kuuroord, waar vooral Engelsen de gezonde berglucht kwamen opzoeken. De villa's uit die dagen hebben plaatsgemaakt voor betonnen flatgebouwen met appartementen, maar de Boulevard des Pyrénées met zijn uitzicht is gebleven. Pau is het derde economische en universitaire centrum van het zuidwesten van Frankrijk na Bordeaux en Toulouse.Benavides is een gemeente in de Spaanse provincie León in de regio Castilië en León met een oppervlakte van 74,07 km². Benavides telt 2.587 inwoners (1 januari 2016).Calogero Maurici (Échirolles, 30 juli 1971) is een Frans zanger en songwriter.Tricholoba magnifica is een vlinder uit de familie tandvlinders (Notodontidae). De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1955 door Viette.
De soort komt voor in tropisch Afrika.Monolepta nigrorubra is een keversoort uit de familie bladkevers (Chrysomelidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd in 1940 gepubliceerd door Laboissiere.La Clape is een Franse wijn uit de Languedoc.Ajmonia lehtineni is een spinnensoort in de taxonomische indeling van de kaardertjes (Dictynidae).Het dier behoort tot het geslacht Ajmonia. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1998 door Yuri M. Marusik & Koponen.Deze hits waren in 2023 3FM Megahit op NPO 3FM:Bedford kan verwijzen naar:
België:

Bedford House Cemetery bij de IeperboogCanada:

Bedford (Canada)Engeland:

Bedford (Engeland)
Bedford (district)Verenigde Staten:

Bedford (Indiana)
Bedford (Iowa)
Bedford (Kentucky)
Bedford (Massachusetts)
Bedford (New Hampshire)
Bedford (New York)
Bedford (Ohio)
Bedford (Pennsylvania)
Bedford (Texas)
Bedford (Virginia)
Bedford (Wyoming)Bedrijven:

Bedford (vrachtwagenmerk), Brits producent van bedrijfswagensMacrogyrus caledonicus is een keversoort uit de familie van schrijvertjes (Gyrinidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1867 door Fauvel.Sønder Borris is een parochie van de Deense Volkskerk in de Deense gemeente Ringkøbing-Skjern. De parochie maakt deel uit van het bisdom Ribe en telt 1288 kerkleden op een bevolking van 1353 (2004).
De parochie was tot 1970 deel van Bølling Herred.In dat jaar werd de parochie opgenomen in de nieuwe gemeente Skjern. Deze ging in 2007 op in de fusiegemeente Ringkøbing-Skjern.Bifaxaria submucronata is een mosdiertjessoort uit de familie van de Bifaxariidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1884 door Busk.Benjamin Jarrod ("Ben") Osborn (Derby, 5 augustus 1994) is een Engels betaald voetballer die doorgaans als linksachter speelt, maar die ook als verdedigende middenvelder uit de voeten kan. In juli 2019 verruilde hij Nottingham Forest voor Sheffield United.West Bend kan verwijzen naar de volgende plaatsen in de Verenigde Staten:

West Bend (Iowa)
West Bend (Wisconsin)Baetiscidae is een familie van haften (Ephemeroptera).Dit is een lijst van planetoïden 23101-23200. Voor de volledige lijst zie de lijst van planetoïden.De N843 is een gewestweg in de Belgische provincie Luxemburg. De route verbindt de N4 en N89 bij Champlon met de N860 in Petite-Mormont. De route heeft een lengte van ongeveer 21 kilometer en bestaat uit twee rijstroken voor beide rijrichtingen samen.Country home is het debuutalbum van Bronco.Sinoelaterium is een geslacht van kevers uit de familie  
kniptorren (Elateridae).
Het geslacht is voor het eerst wetenschappelijk beschreven in 1928 door Ping.Trechus apache is een keversoort uit de familie van de loopkevers (Carabidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1990 door Dajoz.De Protestantse Gemeente Amersfoort bestaat uit tien wijkgemeenten en elf kerkgebouwen en is een deel van de Protestantse Kerk in Nederland. Er bestond al lange tijd samenwerking tussen verschillende hervormde en gereformeerde wijkgemeenten en vanaf het ontstaan van de PKN in 2004 is gewerkt aan fusie. Uiteindelijk was de PGA op 1 januari 2010 een feit.
De volgende wijkgemeenten maken deel uit van de Protestantse Gemeente Amersfoort:

Adventkerk, De Kruiskamp
Bergkerk, Bergkwartier
De Bron, Liendert
De Brug, Schuilenburg
Emmaüskerk, Soesterkwartier
Fonteinkerk, Leusderkwartier
De Hoeksteen, Schothorst
Johanneskerk, Centrum, oecumenische samenwerking van de Vrijzinnige Protestanten met Doopsgezinden en Remonstranten.
Nieuwe Kerk, Leusderkwartier
Sint-Joriskerk, CentrumVerder maken deel uit van de PGA:

Centrumviering, maandelijkse oecumenische viering in de Johanneskerk (tot 2015)
Lutherse kerk, Centrum, pioniersplek de Amersfoortse ZwaanClephydroneura sundaica is een vliegensoort uit de familie van de roofvliegen (Asilidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1867 door Jaennicke.Resolutie 1950 van de Veiligheidsraad van de Verenigde Naties werd op 23 november 2010 unaniem door de VN-Veiligheidsraad aangenomen.
Ze stond toe dat landen nog een jaar langer de Somalische wateren betraden in het kader van de strijd tegen de piraterij aldaar.Gymnobela eridmata is een slakkensoort uit de familie van de Raphitomidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 2001 door Sysoev & Bouchet.Tabaksaccijns is de verbruiksbelasting die geheven wordt over tabak en tabaksproducten. Doel ervan is het ontmoedigen van roken en het verschaffen van inkomsten aan de staat. De hoogte van de accijns is afhankelijk van het soort product: sigaren, sigaretten of rooktabak (meestal shag).De regering-Dehaene II (23 juni 1995 - 12 juli 1999) was een Belgische regering. Het was een coalitie tussen de CVP/PSC (29 en 12 zetels) en de PS/SP (21 en 20 zetels).
De regering volgde de regering-Dehaene I op na de verkiezingen van 21 mei 1995 en werd opgevolgd door de regering-Verhofstadt I nadat de CVP een zware klap had gekregen bij de verkiezingen van 21 mei 1995. VLD-voorzitter Guy Verhofstadt vormde toen de Regenboogcoalitie, die de liberalen, socialisten en ecologisteren verenigde. Voor het eerst sinds 1954 werd de Belgische christen-democratische familie gedwongen om in de oppositie te zitten, terwijl de liberalen voor het eerst sinds Paul-Émile Janson in 1937 de uitvoerende macht overnamen.Dave Mackay kan verwijzen naar:

Dave Mackay (pianist) (*1932), Amerikaans jazzpianist en -componist
Dave Mackay (1934), Schots voetballer geboren in 1934
Dave Mackay (1980), Schots voetballer geboren in 1980Attagenus stachi is een keversoort uit de familie spektorren (Dermestidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd in 1958 gepubliceerd door Mroczkowski.Dentarene is een geslacht van weekdieren uit de klasse van de Gastropoda (slakken).Guayaquiliana is een geslacht van hooiwagens uit de familie Cranaidae.
De wetenschappelijke naam Guayaquiliana is voor het eerst geldig gepubliceerd door Mello-Leitão in 1935.Anaecypris hispanica is een straalvinnige vissensoort uit de familie van de eigenlijke karpers (Cyprinidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1866 door Steindachner.Ralph Moffitt (Ryton on Tyne, 1932 – Great Yarmouth, 2003) was een Engelse golfprofessional. Hij speelde in de Ryder Cup in 1961.
Morffitt begon als assistent-pro op de Coventry Golf Club. Daarna was hij 24 jaar golfleraar op de Hearsall Golf Club. Hij werkte vanaf 1979 op de Gorleston Golf Club en ging in 1992 met pensioen. Hij woonde de laatste jaren met zijn echtgenote Ethel in Great Yarmouth, waar hij op 71-jarige leeftijd overleed.
Nadat hij in 1960 het Dunlop Toernooi had gewonnen en in 1961 de finale van het belangrijke Matchplay Kampioenschap op Walton Heath had bereikt, werd hij in het team van de 1961 Ryder Cup opgenomen met onder meer Peter Alliss, Neil Coles en Christy O'Connor jr.Neoporteria pracellans is een spinnensoort in de taxonomische indeling van de nachtkaardespinnen (Amaurobiidae).Het dier behoort tot het geslacht Neoporteria. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1943 door Cândido Firmino de Mello-Leitão.De signatuurleer is een niet-wetenschappelijke theorie die inhoudt dat uiterlijke kenmerken van (met name) planten die overeenkomsten vertonen met delen van het menselijk lichaam, aanwijzingen geven over de delen van het menselijk lichaam waarvoor deze gebruikt kunnen worden. Deze doctrine stelt dat de overeenkomst met opzet is aangebracht door de Schepper dan wel de natuur. De moderne wetenschap stelt dat het hier gaat om een bijgeloof, en dat eventuele gevallen waarin het klopt op louter toeval berusten: dat wil zeggen dat tegenover elk geval waarin de signatuurleer opgaat, een veelvoud van gevallen is aan te geven waarin ze niet opgaat.S.M. (Salomon) Bouman (Amersfoort, 8 maart 1937) is een gepensioneerde Nederlandse journalist.Xylocopa dolosa is een vliesvleugelig insect uit de familie bijen en hommels (Apidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1899 door Vachal.Flesh-N-Bone, echte naam Stanley Howse (Cleveland, Ohio, 10 juni 1974) is een Amerikaanse rapper.
Flesh is de oudere broer van Layzie Bone, en een neef van Wish Bone.
In 1996 bracht hij "T.H.U.G.S.", Trues Humbly United Gatherin' Souls uit. Het album werd uitgebracht onder Def Jam Records.
In december 1999 werd Flesh opgepakt vanwege het bedreigen van een vriend met een AK-47. Hij werd veroordeeld tot een straf van 11 jaar, maar kwam na 8 jaar vrij.
In oktober 2000 bracht hij "5th Dog Let Loose" uit.
Hij was in 2007 te horen in het nummer "Into the Future", van Bone Thugs-N-Harmony's "Strength and Loyalty". Dat nummer kwam niet op hun album.Nematocarcinus challengeri is een garnalensoort uit de familie van de Nematocarcinidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 2006 door Burukovsky.De hoogtepunten routine voor teams tijdens de wereldkampioenschappen synchroonzwemmen 2022 vond plaats op ? en ? juni 2022 in het Tamás Széchy Swimming Complex in Boedapest.Cerylon conditum is een keversoort uit de familie dwerghoutkevers (Cerylonidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd in 1975 gepubliceerd door John F. Lawrence & Stephan.Station Heilbronn Süd is een voormalig spoorwegstation in de Duitse plaats Heilbronn. Het station werd in 1900 geopend en in 2000 gesloten.Les Cammazes is een gemeente in het Franse departement Tarn (regio Occitanie) en telt 209 inwoners (1999). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Castres.De ouderlijke boedelverdeling (Frans: partage d'ascendants), ook ascendentenverdeling genoemd, is een rechtsfiguur uit het Belgische erfrecht op grond waarvan verwanten in de opgaande lijn (ouders, grootouders enz.) hun goederen tussen hun kinderen en afstammelingen kunnen verkavelen en verdelen. De ouderlijke boedelverdeling wordt geregeld in de artikel 4.229 tot 4.231 van het Belgisch Burgerlijk Wetboek (BW).De Eindhoven Qualification Meet 2022 was een internationale zwemwedstrijd die gehouden werd van 8 tot en met 10 april 2021 in het Nationaal Zwemcentrum de Tongelreep in Eindhoven. De wedstrijden vonden plaats in een 50 meterbad. Deze wedstrijd was onderdeel van het kwalificatietraject, voor de Nederlandse zwemmers, richting de wereldkampioenschappen zwemmen 2022 in Boedapest en de Europese kampioenschappen zwemmen 2022 in Rome.Het 22ste Europees kampioenschap badminton voor gemengde teams werd gehouden van 12 februari tot en met 17 februari 2013 in Ramenskoje, Rusland.
Het toernooi wordt georganiseerd door Badminton Europe . De loting van het toernooi vond plaats op 12 december 2012.De titelverdediger is Denemarken.Lichamelijke opvoeding (lo) is bewegingsonderwijs op het voortgezet onderwijs (Nederland) of secundair onderwijs (België). In de volksmond kent men dit vak als gymnastiek of kortweg gym. Ook in het basisonderwijs staat het standaard op het programma.
Tot ongeveer 1980 werd gymnastiek meestal aan jongens en meisjes apart gegeven (behalve op kleuterscholen). Sindsdien is het meestal gemengd. Over het algemeen is men van mening dat er vanaf ongeveer 10 jaar aparte kleedkamers en douches voor jongens en meisjes moeten zijn. Het geslacht van de leraar was belangrijk, voor de meisjes was het een vrouw en voor de jongens een man. Om misbruik te voorkomen.
Op de meeste scholen wordt het vak lichamelijke opvoeding gebruikt om fysieke inspanning aan te moedigen door middel van het uitoefenen van verschillende sporten. Het vergroot de conditie en gezondheid van de leerling en het verbetert team-opbouw, samenwerking, sportiviteit en eerlijk spel. Schoolsporten die praktisch georganiseerd kunnen worden zijn onder andere: gymnastiek, turnen en yoga, atletiek, basketbal, handbal, judo, softbal, trefbal, voetbal, volleybal.
De kerndoelen binnen lichamelijke opvoeding zijn geschreven voor de volgende domeinen:

Spel
Turnen
Atletiek
Bewegen op muziek
Zelfverdediging
Aanleren of correctie van gezonde lichaamshoudingDe leerdoelen (ook wel vaardigheden genoemd) bij lichamelijk opvoeding in het onderwijs zijn onderverdeeld in:

Motorische leerdoelen
Sociale en emotionele leerdoelen
Cognitieve leerdoelenEr wordt meestal op gymschoenen geoefend, soms is gymmen op blote voeten toegestaan.Prescottia is een geslacht uit de orchideeënfamilie en de onderfamilie Orchidoideae.
Het geslacht telt 27 soorten afkomstig uit de tropische streken van Midden- en Zuid-Amerika.Conus lienardi is een in zee levende slakkensoort uit het geslacht Conus. De slak behoort tot de familie Conidae. Conus lienardi werd in 1861 beschreven door Bernardi & Crosse. Net zoals alle soorten binnen het geslacht Conus zijn deze slakken roofzuchtig en giftig. Zij bezitten een harpoenachtige structuur waarmee ze hun prooi kunnen steken en verlammen.Elmoparnus glaber is een keversoort uit de familie ruighaarkevers (Dryopidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd in 1889 gepubliceerd door Antoine Henri Grouvelle.Het Europees kampioenschap volleybal mannen 2015 werd van 9 tot en met 18 oktober 2015 georganiseerd in Bulgarije en Italië. Frankrijk won de finale van Slovenië.Gypsonoma riparia is een vlinder uit de familie bladrollers (Tortricidae). De wetenschappelijke naam voor deze soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1933 door Meyrick.
De soort komt voor in tropisch Afrika.Het Soendaplein is een plein in de Indischewijk van Haarlem-Noord. Tot 1927 lag het in de gemeente Schoten. Het diende van 1913 tot 1948 als de noordelijke eindhalte van de Haarlemse tram. 
Het is gelegen aan de Schoterweg en grenst in het noorden aan de Rijksstraatweg en de Floresstraat, in het oosten aan de Lombokstraat en in het zuiden aan de Soendastraat. Aan de westzijde van het plein ligt de katholieke begraafplaats Sint-Barbara. Daardoor en door de aanwezigheid van een grote supermarkt staan er relatief weinig woonhuizen op het Soendaplein.Atimura tarsata is een keversoort uit de familie van de boktorren (Cerambycidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 2010 door Holzschuh.Jim Yong Kim (Seoel, 8 december 1959) is een Zuid-Koreaans-Amerikaans arts en antropoloog die sinds 1 juli 2012 de 12e president van de Wereldbank geworden is.
Jim Yong Kim immigreerde op vijfjarige leeftijd met zijn familie in de Verenigde Staten en studeerde aan de University of Iowa, Brown University en Harvard University.
Eerder nam hij de leerstoel op van het Departement van Volksgezondheid en Sociale Geneeskunde aan de Harvard Medical School. Van 2009 tot 2012 was hij de president van Dartmouth College, waarmee hij de eerste Aziatische Amerikaan was die een universitaire bestuursfunctie opnam van een instelling uit de Ivy League.
Hij werd als democraat door president Barack Obama op 23 maart 2012 voorgedragen voor de functie bij de Wereldbank. Het bestuur van de Wereldbank koos hem op 16 april 2012 als hun volgende president. Hij werd de eerste president die noch een politieke noch een financiële background had, maar wel expertise rond de gezondheidszorg in ontwikkelingslanden meebracht. Bij zijn herbenoeming in 2017 was er verzet. Zijn staf had in een open brief aangedrongen op meer transparantie, diversiteit en selectie op grond van kwaliteiten.Op 1 februari 2019 is hij afgetreden als president van de Wereldbank. Hij beëindigde hiermee zijn termijn vroegtijdig. Hij gaat werken voor Global Infrastructure Partners, een fonds dat infrastructurele doelen in ontwikkelingslanden wil realiseren.Eucarcharus feruloides is een insect uit de orde Phasmatodea en de  familie Phasmatidae. De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1859 door Westwood.Torahiko Miyahata (Japans: 虎彦 宮畑 ,Miyahata Torahiko) (Shimanto, 23 januari 1903 - 16 mei 1988) was een Japans zwemmer.
Torahiko Miyahata nam eenmaal deel aan de Olympische Spelen; in 1924. In 1924 nam hij deel aan het onderdeel 4x200 meter vrije slag. Hij maakte deel uit van het team dat als vierde eindigde. Verder nam hij zonder succes deel aan het onderdeel 100 meter vrije slag.Daptonema fissidens is een rondwormensoort uit de familie van de Xyalidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1920 door Cobb.Papaipema araliae is een vlinder uit de familie van de uilen (Noctuidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1921 door Bird. & Jones.Petrus Elisabeth Wilhelmus Maria (Pieter) Tops (7 juni 1956) is lector politie en openbaar bestuur aan de Politieacademie. Tops geniet bekendheid vanwege zijn  onderzoek naar (lokale) democratie en naar ondermijnende criminaliteit.Een arsenaal, afgeleid van het Arabische dâr-sinâ'a, 'huis waar iets gemaakt wordt' is een gebouw waar wapens en munitie geproduceerd, gerepareerd, opgeslagen en/of uitgegeven werden. Door de eeuwen heen heeft het arsenaal in vele vormen bestaan in private en publieke handen van een stadsbestuur, stadstaat of land. In vroegmoderne steden was het een belangrijk gebouw, veelal onderdeel van een vesting in garnizoenssteden.Axonolaimus subsimilis is een rondwormensoort uit de familie van de Axonolaimidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1936 door Chitwood.Antocha (Orimargula) longicornis is een tweevleugelige uit de familie steltmuggen (Limoniidae). De soort komt voor in het Afrotropisch gebied.Eudorellopsis deformis is een zeekommasoort uit de familie van de Leuconidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1846 door Krøyer.Werner (W.H.) Janssen, pseudoniem: Heinz Hof, (Mönchengladbach, 1944) is een Nederlands-Duitse filosoof, germanist en dichter.San Amaro is een gemeente in de Spaanse provincie Ourense in de regio Galicië met een oppervlakte van 29 km². San Amaro telt 1.141 inwoners (1 januari 2016).Aife Fossae zijn smalle depressies op de planeet Venus. De Aife Fossae werden in 1997 genoemd naar Aífe, heldin uit de Ulstercyclus in de Ierse mythologie.
De fossae hebben een diameter van 280 kilometer en bevinden zich in het quadrangle Atalanta Planitia (V-4).Ton van de Ven (Goirle, 28 juli 1958) is een voormalig Nederlands voetballer. De verdediger stond onder contract bij Willem II.Motley County is een van de 254 county's in de Amerikaanse staat Texas.
De county heeft een landoppervlakte van 2.562 km² en telt 1426 inwoners (volkstelling 2000). De hoofdplaats is Matador.Kirchheim unter Teck is een stad in de Duitse deelstaat Baden-Württemberg, en maakt deel uit van het Landkreis Esslingen.
Kirchheim unter Teck telt 40.774 inwoners.De Mexicaanse oranje vogelspin (Brachypelma baumgarteni) is een spin, die behoort tot de vogelspinnen. Deze bodembewonende soort komt voor in wouden in Midden-Amerika, voornamelijk in Mexico. De spin is niet zo territoriaal ingesteld en zal maar zelden met brandharen strooien bij het indringen van hun territorium. Bijten doet ze enkel bij prooien, die het territorium binnendringen. Deze spinnen mogen nooit samen met andere van dezelfde soort worden geplaatst, omdat ze dan erg agressief worden.Pršetinci is een plaats in Slovenië en maakt deel uit van de gemeente Ormož in de NUTS-3-regio Podravska. De plaats telde 157 inwoners op 1 januari 2020.Ceratomyxa hepseti is een microscopische parasiet uit de familie Ceratomyxidae. Ceratomyxa hepseti werd in 1895 beschreven door Thélohan.Het Apostolische vicariaat Makokou (Latijn: Vicariatus Apostolicus Makokouensis) in Gabon werd op 19 maart 2003 uit het bisdom Oyem losgemaakt en verzelfstandigd tot een apostolische prefectuur. In 2014 werd het een apostolisch vicariaat. Het vicariaat ligt in het noordoosten van Gabon aan de grens met Congo-Brazzaville. Het territorium van het apostolisch vicariaat beslaat 46.075 km² en valt samen met de provincie Ogooué-Ivindo. De zetel van het vicariaat is Makokou. 
In 2003 telde het 85.000 katholieken (34,7% van de bevolking) verdeeld in drie parochies met zes priesters, waarvan vier wereldheren, en drie religieuzen. In 2020 waren dit ongeveer 23.000 katholieken (42,9% van de bevolking) verdeeld in vijf parochies met zes priesters.Dactylispa atricornis is een keversoort uit de familie bladkevers (Chrysomelidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd in 1964 gepubliceerd door Chen & Tan.Marigliano is een Italiaanse gemeente, onderdeel van de metropolitane stad Napels, wat voor 2015 nog de provincie Napels was (regio Campanië) en telt 30.578 inwoners (31-12-2004). De oppervlakte bedraagt 22,6 km2, de bevolkingsdichtheid is 1377 inwoners per km2.
De volgende frazioni maken deel uit van de gemeente: Lausdomini,Casaferro,Miuli.Ajung is een bestuurslaag in het regentschap Jember van de provincie Oost-Java, Indonesië. Ajung telt 16.239 inwoners (volkstelling 2010).Brixen im Thale is een gemeente in het Oostenrijkse district Kitzbühel in de deelstaat Tirol. De gemeente heeft 2757 inwoners en kan plaats bieden aan 3200 wintersporters. De gemeente ligt circa veertig kilometer van de Duits-Oostenrijkse grens.

De letterlijke vertaling voor het woord Brixen im Thale is Brixen in het dal.Rietkevers (Donacia) zijn een geslacht van kevers uit de familie bladkevers (Chrysomelidae) en de onderfamilie Donaciinae.Rietkevers hebben een groot verspreidingsgebied en komen in veel noordelijk gelegen gebieden voor, behalve in poolgebieden. Alle soorten leven van planten, de larven leven onder water. In tegenstelling tot andere in het water levende insectenlarven hebben ze geen kieuwen of een adembuis, maar onttrekken zuurstof uit de vaatstelsels van waterplanten.
Rietkevers komen vaak algemeen voor en kunnen in grote groepen worden aangetroffen. Ze kunnen schade aan waterplanten veroorzaken maar staan niet bekend als echte plaaginsecten. De meeste soorten worden ongeveer een centimeter lang. Rietkevers zijn opvallende kevers, de lichaamskleur is meestal groen met een metaalachtige glans, die kan neigen naar paars tot goudgeel.Gamer.nl (vaak afgekort tot Gamer of GNL) is een Nederlandse site van Reshift Digital met nieuws en artikelen over computerspellen. Gamer.nl plaatst nieuwsberichten, previews, recensies, reloads en achtergrondartikelen geschreven door voornamelijk betaalde freelancers. De primaire doelgroep van de website is hogeropgeleiden met interesse voor games en hardware in de leeftijdscategorie 20 tot en met 35.Nieuwsartikelen worden objectief geschreven, waardoor de mening van de betreffende redacteur buiten de inhoud blijft. Redacteuren die hun mening over een actueel vraagstuk kwijt willen doen dit in achtergrondartikelen en columns. Dit gebeurt tevens bij recensies en reloads. Een reload is een recensie van een spel dat al minstens tien jaar oud is; dit kunnen ook games zijn die bij de release al gerecenseerd zijn en waarop teruggeblikt wordt.Francisco Mañosa (Manilla, 12 februari 1931 – Muntinlupa, 20 februari 2019) was een Filipijns architect. Het bekendste door hem ontworpen gebouw is het Coconut Palace.Pierrefitte-sur-Sauldre is een gemeente in het Franse departement Loir-et-Cher (regio Centre-Val de Loire) en telt 854 inwoners (2005). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Romorantin-Lanthenay.Harpagocnema eremoplana is een vlinder uit de familie van de spanners (Geometridae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1919 door Turner.Er bestaan drie Luxemburgse pioniersloges Le Droit Humain (D.H.).  Dit zijn Luxemburgse afdelingen van de Internationale Orde der Gemengde Vrijmetselarij "Le Droit Humain" (Ordre Maçonnique Mixte International Le Droit Humain). Bij deze Internationale Orde zijn vanuit 60 landen Loges aangesloten waarin wereldwijd 27.000 mannen en vrouwen gezamenlijk arbeiden. In deze zogeheten Blauwe Loges worden de drie basisgraden van leerling, gezel en meester verleend.Munna spinifera is een pissebed uit de familie Munnidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1961 door Robinson & Menzies.Ben je eenzaam vannacht is de titel van minstens vier Nederlandse bewerkingen van het lied Are you lonesome tonight, geschreven door Lou Handman en Roy Turk. Het lied kwam ongeveer in 1927 tot stand en werd door circa 150 artiesten opgenomen (stand 2015). De versie van Elvis Presley is daarbij veruit het bekendst geworden.
Het Nederlandstalige Ben je eenzaam vannacht werd gezongen door:

Danny Mirror (1983)
Will Tura (1984)
André van Duin (1993)
Zangeres zonder Naam in medley-vorm op haar album 30 Juweeltjes in 45 jaar; vertaler onbekend
De Piraten (Jan Boezeroen en Cock van der Palm); vertaler onbekendKarel-Willem Verschaeren (Mechelen, 25 juli 1881 – aldaar, 24 oktober 1928) was een Belgisch kunstschilder.De Armeegruppe Spree was een Duitse Armeegruppe (Nederlands: Legergroepering) in de Tweede Wereldoorlog, die alleen in actie kwam tijdens de Slag om Berlijn in april 1945.Heimolen, De Heimolen of Heidemolen kan verwijzen naar:Mestanza is een gemeente in de Spaanse provincie Ciudad Real in de regio Castilië-La Mancha met een oppervlakte van 370 km². Mestanza telt 730 inwoners (1 januari 2016).Heligmonevra is een vliegengeslacht uit de familie van de roofvliegen (Asilidae).Allyn-Grapeview is een plaats (census-designated place) in de Amerikaanse staat Washington, en valt bestuurlijk gezien onder Mason County.Kebur is een bestuurslaag in het regentschap Lahat van de provincie Zuid-Sumatra, Indonesië. Kebur telt 1652 inwoners (volkstelling 2010).Ruhnkecestus latipi is een lintworm (Platyhelminthes; Cestoda). De worm is tweeslachtig. De soort leeft als parasiet in andere dieren.
Het geslacht Ruhnkecestus, waarin de lintworm wordt geplaatst, wordt tot de familie Phyllobothriidae gerekend. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 2006 door Caira & Durkin.Saxipendium coronatum is een diersoort in de taxonomische indeling van de Hemichordata. Het dier behoort tot het geslacht Saxipendium en behoort tot de familie Harrimaniidae. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1985 door Woodwick & Sensenbaugh.Hendrik XXIV Reuss van Greiz (Greiz, 20 maart 1878 - aldaar, 13 oktober 1927) was van 1902 tot 1918 vorst van Reuss oudere linie. Hij was de laatste mannelijke telg van de oudere linie van het Huis Reuss.
Hij was het oudste kind en de enige zoon van vorst Hendrik XXII en Ida van Schaumburg-Lippe, dochter van vorst Adolf I George van Schaumburg-Lippe. In zijn kindertijd liep hij bij het spelen een klap op het achterhoofd op, die een blijvende zwakzinnigheid tot gevolg had.
Hij volgde zijn vader na diens dood op 19 april 1902 weliswaar op als vorst, maar kwam nooit werkelijk aan de regering omdat hij daartoe niet in staat werd geacht. Het land werd onder Hendrik XXIV bestuurd door een regentschapsraad onder leiding van Hendrik XIV, vorst van Reuss jongere linie, en sinds 1908 van diens zoon Hendrik XXVII. Hendrik XXIV verloor evenals alle andere Duitse vorsten zijn troon in de Novemberrevolutie van 1918 (11 november). Een dynastieke vereniging van beide Reussische staten onder Hendrik XXVII, die Reuss oudere linie na de dood van de ongehuwde en kinderloze Hendrik XXIV zou erven, behoorde hiermee niet meer tot de mogelijkheden. Een vereniging vond echter wel plaats toen beide staten in 1919 opgingen in de Volksstaat Reuss.
Hendrik XXIV stierf in 1927 aan een longontsteking. Met zijn zuster Ida stierf in 1977 ook de laatste vrouwelijke telg van de oudere linie.Procraerus coolsi is een keversoort uit de familie kniptorren (Elateridae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1999 door Schimmel.Henri Augustin Joseph Ansiau (Bergen, 17 mei 1810 - Casteau, 28 oktober 1879) was een Belgische liberaal volksvertegenwoordiger en burgemeester.Kamimuria is een geslacht van steenvliegen uit de familie borstelsteenvliegen (Perlidae). De wetenschappelijke naam van het geslacht is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1907 door Klapálek.Ernst van Oostenrijk kan verwijzen naar:

Ernst de Strijdbare (1027-1075), markgraaf van Oostenrijk
Ernst I van Oostenrijk (1377-1424), hertog van Stiermarken en Karinthië
Ernst van Oostenrijk (1553-1595), landvoogd van Zuidelijke Nederlanden
Ernst van Oostenrijk (1824-1899), aartshertog van OostenrijkHendrika Sturm, beter bekend als Rita Corita (Amsterdam, 24 november 1917 – Beekbergen, 24 december 1998) was een Nederlandse zangeres.Ze trouwde met haar accordeonleraar, Coen Ooms, en zij vormden samen het duo "Co-Rita". In 1958 had ze een hit met Koffie, koffie, lekker bakkie koffie, een liedje van accordeonist en componist John Woodhouse dat haar haar hele verdere leven zou blijven achtervolgen.
In 1962 nam ze deel aan het Nationaal Songfestival, de Nederlandse voorronde van het Eurovisiesongfestival. Ze behaalde er met het lied Carnaval de vierde plaats. In 1979 had ze nog een kleine hit met het nummer Kant aan m'n broek. Ze trad vaak op in het land en was een veel geziene gast in het TROS-muziekprogramma Op volle toeren.
Ze speelde een bijrol in de Nederlandse speelfilms Geen paniek (1973) en Peter en de vliegende autobus (1976) en in de Belgische speelfilm Verbrande Brug (1975).
Ze was ook bij het publiek bekend als panellid van De Berend Boudewijn Kwis en De Willem Ruis Show in de jaren zeventig.
Rita Corita overleed op 81-jarige leeftijd in Beekbergen.Tuglie is een gemeente in de Italiaanse provincie Lecce (regio Apulië) en telt 5279 inwoners (31-12-2004). De oppervlakte bedraagt 8,4 km², de bevolkingsdichtheid is 628 inwoners per km².Danforth is een plaats (village) in de Amerikaanse staat Illinois, en valt bestuurlijk gezien onder Iroquois County.Helicoradomenia bisquama is een Solenogastressoort uit de familie van de Simrothiellidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 2000 door Scheltema.Tetragrapha is een geslacht van vliegen (Brachycera) uit de familie van de sluipvliegen (Tachinidae). De wetenschappelijke naam van het geslacht is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1891 door Brauer & Bergenstamm.Alasmidonta undulata is een tweekleppigensoort uit de familie van de Unionidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1817 door Say.Lipsothrix chettri is een tweevleugelige uit de familie steltmuggen (Limoniidae). De soort komt voor in het Oriëntaals gebied.Chrysotus disjunctus is een vliegensoort uit de familie van de slankpootvliegen (Dolichopodidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1924 door Van Duzee.Een rondleiding is een informatieve route door een bouwwerk of (fysieke of digitale) ruimte. Meestal is er een gids die informatie geeft over wat er te zien is, soms vergezeld van een verhaal of een stuk geschiedenis. Het is ook mogelijk dat de informatie die een gids geeft in gedrukte, digitale of audio-vorm beschikbaar is. Dit is meestal het geval bij stadswandelingen.
Meestal worden fysieke rondleidingen in kleine groepen gegeven. Soms te voet, maar soms ook per fiets of met treintjes of wagentjes, zoals in de Gemeentegrot in Valkenburg. Daarnaast zijn er ook bijvoorbeeld musea die op hun website een virtuele tour geven langs de belangrijkste stukken uit hun collectie, zie bijvoorbeeld virtueel museumbezoek Amsterdam e.o.Silverton is een plaats (city) in de Amerikaanse staat Texas, en valt bestuurlijk gezien onder Briscoe County.Dyschirius vietnamicus is een keversoort uit de familie van de loopkevers (Carabidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 2000 door Fedorenko.Eddy Willems is een Belgische expert op het gebied van computerbeveiliging en auteur van beveiligingsblogs en boeken, actief in internationale computerbeveiligingsorganisaties en als spreker op evenementen.Pandora box is een Belgisch-Franse stripreeks die begonnen is in januari 2005 met Didier Swysen als schrijver en Didier Pagot als tekenaar.Medetera stackelbergiana is een vliegensoort uit de familie van de slankpootvliegen (Dolichopodidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1967 door Negrobov.Hemicyclops intermedius is een eenoogkreeftjessoort uit de familie van de Clausidiidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1961 door Ummerkutty.Anchistus custoides is een garnalensoort uit de familie van de Palaemonidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1977 door Bruce.NGC 1150 is een lensvormig sterrenstelsel in het sterrenbeeld Eridanus. Het hemelobject werd in 1886 ontdekt door de Amerikaanse astronoom Francis Preserved Leavenworth.Lilioceris vietnamica is een keversoort uit de familie bladkevers (Chrysomelidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd in 1985 gepubliceerd door Medvedev.Cintaasih is een bestuurslaag in het regentschap Cianjur van de provincie West-Java, Indonesië. Cintaasih telt 5300 inwoners (volkstelling 2010).Cornelis Jan (Kees) Buurman (Leiden, 4 december 1933 – aldaar, 28 augustus 1997) was een Nederlands beeldend kunstenaar en dichter.Vasticardium hawaiensis is een tweekleppigensoort uit de familie van de Cardiidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1938 door Dall, Bartsch & Rehder.De Condroz Rally (Rallye du Condroz-Huy) is een rally in de Belgische streek de Condroz. Het rallycentrum bevindt zich in de stad Hoei. De wedstrijd werd voor het eerst georganiseerd in 1974 en gaat meestal door begin november. De Condroz Rally is dan ook traditioneel de slotmanche van het Belgisch kampioenschap rally.Blind is een Noors-Nederlandse film uit 2014 onder regie van Eskil Vogt. De film ging in première op 19 januari op het Sundance Film Festival en had zijn Belgische avant-première op het Film Fest Gent 2014.Rieks van der Velde (Lutjegast, Groningen, 6 december 1961) is een Nederlands componist, arrangeur, dirigent en euphoniumspeler.Station Brussels Airport-Zaventem (vroeger: Station Brussel-Nationaal-Luchthaven) is een station aan spoorlijn 36C in de gemeente Zaventem. Het station bedient de nationale luchthaven van Zaventem.
Met ruim 10.000 reizigers op een weekdag stond het station op de 15e plaats in de ranglijst van drukste stations in België in 2019.

Colpodes purpurascens is een keversoort uit de familie van de loopkevers (Carabidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1929 door Andrewes.Coptoptera pugnax is een keversoort uit de familie van de loopkevers (Carabidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1896 door Louis Albert Péringuey.Araeoncus cypriacus is een spinnensoort in de taxonomische indeling van de hangmatspinnen (Linyphiidae).Het dier behoort tot het geslacht Araeoncus. De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 2011 door Tanasevitch.The Waitresses was een Amerikaanse popgroep. De groep is opgericht in Kent, Ohio en bestond van 1981 tot 1983. 
De groep kende veel (wisselende) leden, maar de belangrijkste waren Chris Butler (gitaar), Patty Donahue (zang), Tracy Wormworth (basgitaar) en Billy Ficca (drums). 
Hun grootste hit was het nummer 'I Know What Boys Like' uit 1982. De groep viel onder de Amerikaanse new wave.Bričanci is een plaats in de gemeente Svetvinčenat in de Kroatische provincie Istrië. De plaats telt 51 inwoners (2001).Eddie Edwards Super Ski (ook wel Downhill Challenge) is een videospel voor verschillende platforms. Het spel is vernoemd naar Eddie "The Eagle" Edwards en werd uitgebracht in 1988.Kämpfelbach is een plaats in de Duitse deelstaat Baden-Württemberg, en maakt deel uit van het Enzkreis.
Kämpfelbach telt 6.400 inwoners.Bernard Fellay (Sierre, 12 april 1958) is een Zwitsers geestelijke en de voormalig Generaal-overste van de Priesterbroederschap Sint Pius X.
Fellay volgde de priesteropleiding aan het seminarie van de Priesterbroederschap in Ecône. Hij werd op 29 juni 1977 door de oprichter van de broederschap, aartsbisschop Marcel Lefebvre, priester gewijd en elf jaar later bisschop. Hij speelde al in deze periode een leidinggevende rol in de broederschap.Finlaya horotoi is een muggensoort uit de familie van de steekmuggen (Culicidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1972 door Taylor.Frederika Wilhelmina van Wulfften Palthe-Broese van Groenou (Djokjakarta, 1 april 1875 – Den Haag, 11 november 1960), ook wel bekend onder haar roepnaam Mien, was een Nederlands feminist en pacifist. Ze was betrokken bij de Vereeniging voor Vrouwenkiesrecht en de Women's International League for Peace and Freedom. Naar aanleiding van het  internationale vredescongres van vrouwen te Den Haag, bezocht ze in 1915 met goede vriendin Aletta Jacobs de leiders van verschillende oorlogvoerende landen om de vrede te bepleiten.Deze hits stonden in 2017 op nummer 1 in de Nederlandse Single Top 100.Station Avenhorn is het voormalige spoorwegstation van het dorp Avenhorn in Noord-Holland. In feite staat het in het naburige dorp Scharwoude aan de spoorlijn Zaandam - Enkhuizen. Het was geopend voor reizigersvervoer van 20 mei 1884 tot 1 november 1940.
Het stationsgebouw uit 1884 is van het standaardtype Hemmen. Het is ontworpen door M.A. van Wadenoijen. Het stationsgebouw en het bijbehorende toiletgebouwtje zijn rijksmonumenten.  

Maripari is een bestuurslaag in het regentschap Garut van de provincie West-Java, Indonesië. Maripari telt 5199 inwoners (volkstelling 2010).De Bundesstraße 313 (afkorting: B 313) is een bundesstraße in de Duitse deelstaat Baden-Württemberg.
De weg begint bij Plochingen en loopt via Wendlingen am Neckar, Nürtingen, Metzingen, EReutlingen, Gammertingen, Sigmaringen en Meßkirch naar Stockach. De weg is 100 kilometer lang.Cosmoledo is een opgeheven atol van de Seychellen in de Indische Oceaan. Cosmoledo ligt in het zuidwesten van de Seychellen, 1045 kilometer verwijderd van Victoria, de hoofdstad van de Seychellen op het eiland Mahé. Het atol maakt deel uit van de Aldabra-groep waarvan ook de atol-eilanden Aldabra, Astove en Assumption deel uitmaken. Cosmoledo is 14,5 kilometer lang (in oost-west richting) en 11,5 kilometer breed (in noord-zuid richting). De oppervlakte van het land is 4,6 km² terwijl die van het hele atol (de lagune inbegrepen) 153 km² is. Het koraalrif dat de lagune begrenst, heeft twee passages naar de zee in het zuidelijke deel. Binnen het atol is de zee ongeveer 8 meter diep. Het atol als geheel omvat een twintigtal eilanden en eilandjes, waaronder Menai in het westen en Wizard (ook wel Grande Ile geheten) in het oosten. Sinds 2018 heeft het atol een eco-camp voor sportvissers en eco-toeristen.Campylaspis exarata is een zeekommasoort uit de familie van de Nannastacidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1974 door Jones.Deze pagina geeft een overzicht van de wielerploeg Quick·Step - Innergetic in 2009.Het voormalig postkantoor en rechtbank van Miami is een historisch courthouse in Miami, Florida.
Het werd gebouwd in de periode 1912-14 naar een ontwerp van Kiehnel and Elliott en Oscar Wenderoth. In 1937 werd het gebouw betrokken door de First Federal Savings and Loan Association of Miami. Het werd in 1989 toegevoegd aan het National Register of Historic PlacesStomopteryx biangulata is een vlinder uit de familie tastermotten (Gelechiidae). De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1921 door Meyrick.
De soort komt voor in tropisch Afrika.Aegimia maculifolia is een rechtvleugelig insect uit de familie sabelsprinkhanen (Tettigoniidae). De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 2012 door Dias, Rafael & Naskrecki.De oorsprong van de abdij van Zwijveke of het klooster der cisterciënzerzusters van Dendermonde gaat terug tot het in 1214 opgerichte maar nu verdwenen Sint-Gillishospitaal in Dendermonde. In 1223 groeit dit hospitaal uit tot een cisterciënzerinnenabdij op initiatief van Mathilde I, vrouwe van Dendermonde.140 (voluit honderdveertig) is het natuurlijke getal volgend op 139 en voorgaand aan 141.
140 is een harshadgetal.Metophthalmus proximus is een keversoort uit de familie schimmelkevers (Latridiidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd in 1908 gepubliceerd door Edmund Reitter.Condoleezza Rice (Birmingham (Alabama), 14 november 1954) is een Amerikaans hoogleraar, diplomaat, nationale veiligheidsdeskundige en auteur. Ze was minister van Buitenlandse Zaken van de Verenigde Staten van Amerika in de regering van president George W. Bush. Zij was na Madeleine Albright de tweede vrouw en na Colin Powell de tweede Afro-Amerikaanse die deze positie bekleedde.
Rice was de nationaal veiligheidsadviseur van George W. Bush gedurende zijn eerste termijn als president van de Verenigde Staten. Daarvoor was ze hoogleraar in de politieke wetenschappen en van 1993 tot 1999 rector magnificus van de Stanford-universiteit.
In augustus 2004 en opnieuw in augustus 2005 bestempelde Forbes Magazine Rice als de meest invloedrijke vrouw ter wereld. In 2006 werd ze tweede, na Angela Merkel.De Intertoto Cup was sinds 1967 een mogelijkheid voor ploegen om in de zomer te kunnen blijven voetballen. Deze editie van 1977 werd zoals gebruikelijk gehouden tijdens deze zomerstop. Er werden alleen groepswedstrijden georganiseerd, omdat het onhaalbaar bleek om nog knock-outronden te spelen na de zomerstop. Clubs hadden daarvoor een te druk programma en de UEFA had bepaald dat ploegen die al aan UEFA-toernooien zoals de twee edities van de Europa Cup meededen, niet mochten deelnemen aan andere toernooien.
Aan deze editie van het toernooi deden 40 ploegen mee, vier minder dan vorig jaar. Er waren tien groepen van vier teams. Elk team speelde zes wedstrijden. Er deden zes ploegen mee uit Oostenrijk; vijf uit Tsjecho-Slowakije; vier uit Denemarken, Polen, West-Duitsland, Zweden en Zwitserland; twee uit Israël, de SFR Joegoslavië en Nederland en één uit België, Bulgarije en Noorwegen.
Slavia Praag uit Tsjecho-Slowakije (groep 5) haalde dit toernooi de hoogste score: tien punten en een doelsaldo van +15.De Kroatische voetbalclub NK Slaven Belupo Koprivnica speelt sinds 2000 wedstrijden in Europese competities. Hieronder volgt een overzicht van de gespeelde wedstrijden per seizoen.

Uitslagen vanuit gezichtspunt NK Slaven BelupoMastigoteuthis magna is een soort in de taxonomische indeling van de inktvissen, een klasse dieren die tot de stam der weekdieren (Mollusca) behoort. De inktvis komt enkel in zout water voor en is in staat om van kleur te veranderen. Hij beweegt zich voort door water in zijn mantel te pompen en het er via de sifon weer krachtig uit te persen. De inktvis is een carnivoor en zijn voedsel bestaat voornamelijk uit vis, krabben, kreeften en weekdieren die ze met de zuignappen op hun grijparmen vangen.
De inktvis komt uit het geslacht Mastigoteuthis en behoort tot de familie Mastigoteuthidae. Mastigoteuthis magna werd in 1913 beschreven door Joubin.Meloe affinis is een keversoort uit de familie van oliekevers (Meloidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1847 door Lucas.Elliptio complanata is een tweekleppigensoort uit de familie van de Unionidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1786 door Lightfoot.Nevada is een plaats (city) in de Amerikaanse staat Texas, en valt bestuurlijk gezien onder Collin County.De 34ste wereldkampioenschappen schermen werden gehouden in Barcelona, Spanje in 1985. De organisatie lag in de handen van de FIE.Cleora fasciata is een vlinder uit de familie van de spanners (Geometridae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1953 door Fletcher.Alcyonium foliatum is een zachte koraalsoort uit de familie Alcyoniidae. De koraalsoort komt uit het geslacht Alcyonium. Alcyonium foliatum werd in 1921 voor het eerst wetenschappelijk beschreven door J. S. Thomson.Brontispa minor is een keversoort uit de familie bladkevers (Chrysomelidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd in 1957 gepubliceerd door Gressitt.Diviana nymphaeella is een vlinder uit de familie van de snuitmotten (Pyralidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1892 door Hulst.Jan van Velzen kan verwijzen naar:

Jan van Velzen (beeldhouwer) (1931), een Nederlands beeldhouwer uit Onderdijk
Jan van Velzen (wielrenner) (1975), een Nederlands wielrenner uit LeidschendamThis Is Your Life is een single van het Britse popduo Banderas. De single is uitgebracht in 1991 en is afkomstig van hun enige studioalbum Ripe.
Het nummer werd mede geschreven door songwriter Roger Swallow en bevat een sample van het nummer "Crack Attack" van Grace Jones. De single bereikte de 16e positie in de UK Singles Chart in maart 1991. In Nederland haalde het nummer de 23e plek in de Dutch Charts.De B-kant van de single bevat het nummer "It's Written All Over My Face".
Na "This Is Your Life" volgden nog twee singles, maar daarna hield de band al snel op te bestaan.Desert View Watchtower is een 21 m hoge stenen toren gelegen aan de East Rim Drive bij de South Rim van de Grand Canyon ten oosten van Grand Canyon Village in Grand Canyon National Park in Arizona in de Verenigde Staten.
De toren is voltooid in 1932 en werd ontworpen door de Amerikaanse architect Mary Colter, een werknemer van de Fred Harvey Vennootschap. Het interieur bevat muurschilderingen van Fred Kabotie.
De onderste verdieping van de toren bevat een winkel, terwijl de bovenste verdieping een observatie dek is waar bezoekers van het nationaal park de oostelijke delen van de Grand Canyon kunnen zien. Desert View Wachttoren werd op 28 mei 1987 een United States National Historic Landmark.Condylocardia limaeformis is een tweekleppigensoort uit de familie van de Condylocardiidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1930 door Cotton.Tomaspis walkeri is een halfvleugelig insect uit de familie schuimcicaden (Cercopidae). De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1912 door Lallemand.Getachew Yohanes Atsbha (26 juni 1996) is een Ethiopisch wielrenner die in 2017 reed voor Dimension Data for Qhubeka.Het Algemeen Nederlandsch Fotobureau (afgekort als Anefo) was tussen 1944 en 1989 een toonaangevend Nederlands fotopersbureau. Anefo kwam voort uit het Bureau Militair Gezag (BMG) ten tijde van de Tweede Wereldoorlog. Het als overheidsinstantie begonnen fotobureau werd kort na de bevrijding geprivatiseerd en bleef tot 1989 bestaan. De foto's zijn via de Rijksvoorlichtingsdienst in beheer overgedragen aan het Nationaal Archief. Meer dan 350.000 foto's van Anefo zijn digitaal beschikbaar gesteld.Beitar Tel Aviv was een Israëlische voetbalclub uit Tel Aviv die bestond van 1934 tot 2000. De club was medestichter van de Israëlische competitie in 1949.
Tot 1961 speelde de club onafgebroken in de hoogste klasse en verbleef dan enkele seizoenen in de 2e klasse. Na terugkeer in 1964 werd de club een echte liftploeg met van tijd tot tijd één seizoen in de 2e klasse middenmoot plaatsen maar ook af en toe uitschieters. Eind jaren 80 leek het tij te keren voor de club toen enkele hoge plaatsen achter elkaar bereikt werden, maar na de 5e plaats in 1992 volgde een degradatie. Beitar kon onmiddellijk terug promoveren en kon dan nog 2 seizoenen in de hoogste klasse spelen, het zou de laatste keer zijn dat Beitar in de hoogste klasse speelde. Nadat de club wegzakte naar de 3e klasse werd beslist om te fuseren met Sjimsjon Tel Aviv en werd zo Beitar-Sjimsjon Tel Aviv.Semih Erden (Istanboel, 28 juli 1986) is een Turks basketballer. Hij verruilde in 2014 Efes Pilsen SK voor Fenerbahçe Ülker
Erden begon zijn professionele carrière in 2003 bij de Turkse club Darüşşafaka SK. Een seizoen later vertrok hij naar Servië om te basketballen bij KK Partizan. Hij hield het daar één seizoen vol en in 2005 keerde hij terug naar Turkije om te basketballen bij Fenerbahçe SK. De center deed en doet het daar zo goed, dat hij werd geselecteerd voor het Turkse nationale basketbalteam.NGC 3250C is een spiraalvormig sterrenstelsel in het sterrenbeeld Luchtpomp. Het hemelobject werd op 1 februari 1835 ontdekt door de Engelse astronoom John Herschel.Peratomyia vittata is een vliegensoort uit de familie van de drekvliegen (Scathophagidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1898 door Coquillett.Distichodus schenga is een straalvinnige vissensoort uit de familie van de hoogrugzalmen (Distichodontidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1852 door Peters.Kota Pari is een bestuurslaag in het regentschap Serdang Bedagai van de provincie Noord-Sumatra, Indonesië. Kota Pari telt 6062 inwoners (volkstelling 2010).Nevşehir is een provincie in Turkije. De provincie is 5467 km² groot en heeft 280.058 inwoners (2007). De hoofdstad is het gelijknamige Nevşehir.Parabopyrella angulosa is een pissebed uit de familie Bopyridae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1980 door Bourdon.Sechepenre (Oudegyptisch: s ḫpr r n r՚) was een oud-Egyptische koning (farao) in de tweede tussenperiode. Hij geldt als zeventiende heerser van de 14e dynastie en regeerde in de 17e eeuw v.Chr.
Sechepenre was de opvolger van Nebsenre en werd opgevolgd door Djedcheroere.Deze lijst van Zoetermeerders betreft bekende personen geboren of overleden in de Nederlandse stad Zoetermeer met een eigen artikel op Wikipedia.Het begijnhof van Diest is een historische stadswijk waar vroeger de begijnen woonden. Het is gelegen in het noordoosten van de oude binnenstad van Diest, achter een monumentale poort aan het eind van de Begijnenstraat. Dit begijnhof rekent men tot het stadstype, hetgeen betekent dat de huizen langsheen straten staan (zoals in een 'ministad') en niet rondom een groot centraal plein.

Mute is een Brits-Duitse neo noir-sciencefictionfilm uit 2018, geregisseerd door Duncan Jones.Elaine Breeden (Lexington (Kentucky), 18 november 1988) is een Amerikaanse voormalige zwemster. Ze vertegenwoordigde haar vaderland op de Olympische Zomerspelen 2008 in Peking.Dit is een lijst van betaaldvoetbalclubs in Brazilië. In Brazilië spelen circa 700 clubs betaald voetbal. Zo’n 500 daarvan spelen in de competitie van hun deelstaat; er zijn 26 deelstaten. Er zijn drie nationale competities, waarin 22 ploegen spelen per divisie, plus een nationaal bekertoernooi.Huehuetenango is een departement van het gelijknamige land Guatemala, gelegen in het westen van het land aan de grens met Mexico. De hoofdstad van het departement is gelijknamige stad Huehuetenango.
Het departement bestrijkt een oppervlakte van 7400 km² en heeft 1.170.669 inwoners (2018). Daarmee is Huehuetenango na Guatemala en Alta Verapaz het meest volkrijke departement van het land.Liamegalonychus niger is een keversoort uit de familie van de loopkevers (Carabidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1950 door Basilewsky.Supremo Tribunal de Justiça kan verwijzen naar:

Supremo Tribunal Federal, in Brazilië
Supremo Tribunal de Justiça (Kaapverdië), in Kaapverdië.
Supremo Tribunal de Justiça de Portugal, in Portugal.
Supremo Tribunal de Justiça (Sao Tomé en Principe), in Sao Tomé en Principe.Callimormus beda is een vlinder uit de familie van de dikkopjes (Hesperiidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1886 door Carl Plötz. Deze naam wordt wel beschouwd als een synoniem van Callimormus rivera (Plötz, 1882).Pia Burrick (3 april 1959) is een Belgisch glaskunstenaar van hedendaagse glaskunst.Een waarnemend burgemeester, in België ook wel dienstdoend burgemeester genoemd, is een tijdelijk aangestelde vervanger van de burgemeester als deze langere tijd niet in functie is in een gemeente.Sena augustasi is een vlinder uit de familie spinners (Lasiocampidae). De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 2009 door Zolotuhin, Saldaitis & Ivinskis.
De soort komt voor in tropisch Afrika.Globarcturus angelikae is een pissebed uit de familie Antarcturidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1994 door Kussakin & Vasina.Theotima moxicensis is een spinnensoort uit de familie Ochyroceratidae. De soort komt voor in Angola.Dit artikel geeft een chronologisch overzicht van de belangrijkste gebeurtenissen per dag in de maand mei van het jaar 2021.Happiness Ahead is een Amerikaanse filmkomedie uit 1934 onder regie van Mervyn LeRoy. De film werd destijds in Nederland uitgebracht onder de titel De vlucht naar het geluk.Brezna (Servisch cyrillisch Брезна) is een plaats in de Servische gemeente Kraljevo. De plaats telt 104 inwoners (2002).I can hear it (Nederlands: Ik kan het horen) is een kunstwerk in de Belgische badplaats Westende. Het is een werk van de Letse kunstenaar Ivars Drulle uit 2012.
Twee hoorns, als van oude grammofoons, luisteren naar de zee. Een vrouw legt haar oor te luisteren aan een ervan terwijl ze plaats laat voor iemand die via de andere hoorn naar de zee mee wil luisteren. De uitvoering van het kunstwerk leunt aan bij de art-nouveaustijl van het vlakbijgelegen Grand Hôtel Bellevue en de tijd toen de kust nog een prestigieuze recreatiezone was.
Het werk kan ook verwijzen naar de jaren dertig van de 20e eeuw, toen men, vóór de uitvinding van de radartechnologie via grote hoorns het geluid van naderende vliegtuigen probeerde op te vangen.De productie van de dertien meter lange metalen hoorns was in handen van machinebouwbedrijf SMO in Eeklo.De gemeente Middelkerke kocht het aan in het kader van het Beaufort04, de vierde aflevering van de triënnale Beaufort - kunst langs de Belgische kust.

De Peperbus is de kerktoren van de Sint-Gertrudiskerk in Bergen op Zoom.